はじめまして、ロゴデザイン事務所ロゴラボと申します。

わたしたちはロゴデザインから名刺、チラシなどの印刷媒体まで幅広く扱っているデザイン事務所になります。
ランサーズには登録したばかりのため、ランサーズ内での実績は多くはありませんが、その他クラウドソーシング等では数多くの実績がございます。

当社にはあらゆる得意分野を持つデザイナーが多く在籍しております。
具体的なロゴのイメージが湧いていない場合でもヒアリングをご回答いただくだけで、プロのデザイナーが最適なロゴデザインをご提案させていただきます。

【お見積もり金額】
11,000円で承らせていただきます。
ロゴデザインの初稿提案数は2点になります。
修正は無制限にて対応させていただきます。
（大幅なデザイン変更は別途料金をいただく場合がございます）

【納品データ】
・aiデータ　CMYK（印刷用）、RGB（WEB用）
　配色はカラーとホワイト
・JPGデータ
・pngデータ
その他必要ファイルがございましたら、ご相談ください。

【当サービスのポイント】
・印刷入稿に必要なaiデータでご納品
・修正無制限
・キャンセル保証（初回ご提案時のみ）
・著作権譲渡
　
ロゴ初稿案のご提案はサービスご購入後より3日〜5日程度を予定しております。

【サービスの流れ】
ヒアリング
↓
ロゴ作成　初稿3〜5日程度
↓
ご提案
↓
修正
↓
納品

ご検討よろしくお願い致します。