---
lastmod: 2024-01-29
---
# 税に関する一般的な知見

## 税の名称

### 個人事業
- **所得税**: 個人の所得に対する税金
- **役員報酬**: 企業の役員に支払われる報酬
- **復興特別所得税**: 特定の所得に対する特別な税金

- **健康保険料**: 健康保険制度への加入に対する料金。
- **介護保険料**: 介護保険制度への加入に対する料金。
- **年金保険料**: 年金制度への加入に対する料金。
- **子供・子育て拠出金**: 子供の教育や子育て支援のための費用拠出金。

### 企業

- **法人税**: 法人が得た所得に対する課税。
- **法人住民税**: 法人が支払う住民税。
- **復興特別所得税**: 特定の災害復興事業に対する追加課税。
- **特別法人事業税**: 特定の法人事業に対する追加課税。

## 実効税率と表面税率

- **実効税率**: 実際に支払う税金と総所得の比率
- **表面税率**: 所得に対する公表された税率

| 種類              | 実効税率 | 表面税率 |
|-------------------|----------|---------|
| 所得税           | 20%      | 30%     |
| 法人税           | 25%      | 30%     |
| 法人住民税       | 5%       | 10%     |
| 復興特別所得税   | 2%       | 2%      |
| 特別法人事業税   | 3%       | 5%      |

## 控除

### 社会保険料を考慮しない (例 税引前当期純利益1000万）

| 項目             | 金額（百万円）|
|------------------|---------------|
| 控除前収入       | 1000          |
| 控除額           | 150           |
| 控除後収入       | 850           |

### 社会保険料を考慮する (例税引前当期純利益1000万）

| 項目             | 金額（百万円）|
|------------------|---------------|
| 控除前収入       | 1000          |
| 社会保険料控除   | 50            |
| 控除後収入       | 950           |

## 保険料と税

- **協会けんぽ**: 健康保険組合連合会が提供する健康保険。
- **職域国保**: 職域加入の国民健康保険制度。
- **健康保険**、介護保険料、年金保険料、子供・子育て拠出金が該当。

| 年齢層     | 標準報酬月額 (万円) |
|------------|----------------------|
| 20歳未満   | 20                   |
| 20～40歳   | 30                   |
| 40～60歳   | 40                   |
| 60歳以上   | 35                   |

## 給与額と社会保険料 (平均寿命は男性で80歳、女性で86歳と仮定)

| 項目             | 金額（百万円）|
|------------------|---------------|
| 標準報酬月額     | 300           |
| 平均寿命考慮後   | 250           |

## 配当

- 法人が株主に支払う利益の一部。

## 従業員と法人成りの最適時期

- 従業員5人以上で社会保険の加入義務が発生する

## マイクロ法人 設立シミュレーション
- **白色申告**:
  - 所得税の納税者が、確定申告書の提出時に、領収書等の書類を添付することなく、所得金額を自己申告する方法。
  - 一般的な給与所得者や年金収入者などが該当する。

- **青色申告**:
  - 法人税や所得税の納税者が、確定申告書の提出時に、所得金額を自己申告する方法。
  - 青色申告を選択した場合、青色申告用の確定申告書を提出する必要がある。

- **青色申告特別控除**: 
  - 青色申告を選択した事業者が受けられる特別な控除。
  - 複式簿記や単式簿記、発生主義や現金主義などの方法に基づいて計算される。

    - **複式簿記**: 事業の収支を複式簿記で記録する方法。資産、負債、純資産を明確にすることができる。
    
    - **単式簿記**: 事業の収支を単式簿記で記録する方法。複式簿記に比べて単純であるが、詳細な情報が得られない。
    
    - **発生主義**: 収入や費用を、発生した時点で計上する会計の方法。
    
    - **現金主義**: 収入や費用を、現金の受け渡しの時点で計上する会計の方法。

- **少額減価償却資産**:
  - 一定の条件を満たす場合、購入した資産を通常よりも早く償却できる制度。
  - 小規模事業者や中小企業などが、事業資産の償却費を抑えるために利用することができる。

| 利益区分 | 税引前利益 | 青色申告特別控除 | 課税所得 | 法人税率 | 法人税額 |
|----------|------------|-------------------|-----------|----------|----------|
| A        | X          | Y                 | Z         | W%       | M        |


## 副業

### 内部留保の活用

- 副業で得た収入を法人内で内部留保として留め置くことで、法人の資金を強化できる。

| 収益区分 | 税引前利益 | 法人税率 | 法人税額 | 内部留保額 |
|----------|------------|----------|----------|------------|
| B        | X          | W%       | M        | N          |


## 退職金

### 退職所得控除と勤続年数の関連

- 退職所得に対する控除は、勤続年数に応じて変動する。詳細は法令に基づいて計算される。

| 退職金額 | 退職所得控除 | 課税所得 | 所得税率 | 所得税額 |
|----------|--------------|-----------|----------|----------|
| X        | Y            | Z         | V%       | K        |

## 倒産防止共済

- 法人が倒産した場合に備え、倒産防止共済に加入することで、一定の補償を受けることが可能。

## 総合課税と分離課税

  - 総合課税: 法人のすべての収入を一つの税金として課す課税方式。
  - 分離課税: 法人が複数の事業を行っている場合、それぞれの事業ごとに収支を計算し、それぞれに税金を課す課税方式。

## 不動産売却

- 不動産を所有している期間により、短期譲渡と長期譲渡があり、それぞれ税制上の取り決めが異なる。

  - **短期譲渡**: 不動産を取得してから一定期間内に売却した場合の譲渡。
  - **長期譲渡**: 不動産を取得してから一定期間以上経過してから売却した場合の譲渡。

- 不動産を売却する際には、登録免許税や不動産取得税が発生する可能性がある。

  - **登録免許税** 不動産の譲渡に伴って課される税金。
  - **不動産取得税** 不動産を取得した際に課される税金。

## 繰延税金負債

- 法人が税金を繰り延べて支払う場合、将来の税金支払い義務、繰延税金負債が発生し、将来の税金支払いを予測する上で重要な要素となる。

## 返済可能額

- 法人が借入れている場合、返済可能な額は収益力や資産などによって変動する。計算方法には複数の要素が含まれる。

## 自己資本比率

- 自己資本比率は、法人の自己資本がどれだけ負債に対して占めるかを示す指標であり、経営の安定性を評価する上で参考になる。

## 課税事業者と免税事業者の収支比較

| 項目             | 課税事業者 | 免税事業者 |
|------------------|------------|------------|
| 売上高           | X          | Y          |
| 経費             | A          | B          |
| 利益             | 売上高-A    | 売上高-B    |
| 課税対象所得     | 利益       | 0          |
| 税金             | C          | 0          |

課税事業者と免税事業者の収支比較を示すTable。免税事業者は課税対象所得がないため、税金が発生しない。

## 簡易課税とみなし仕入れ率

### 本則課税・第一種事業～第六種事業のみなし仕入れ率

| 種類             | みなし仕入れ率 |
|------------------|----------------|
| 第一種事業       | X%             |
| 第二種事業       | Y%             |
| 第三種事業       | Z%             |
| 第四種事業       | A%             |
| 第五種事業       | B%             |
| 第六種事業       | C%             |

本則課税の各種事業におけるみなし仕入れ率を示すTable。

## インボイス制度と経過措置

- インボイス制度: 取引先との取引において、紙の請求書や領収書を電子化してやり取りする制度。
- 経過措置: インボイス制度の導入にあたり、段階的な適用や猶予期間を設ける取り決め。

## 税制改正大綱

- 税制改正大綱: 国や地方自治体が税制の改正方針をまとめたもの。
- 主な改正内容や影響について詳細に解説。

## 配偶者を無議決権株式にする

- 配偶者を無議決権株式にすることで、経営権を維持しつつ贈与税対策や相続税対策が可能。

## 配偶者へ配当収入を与える

- 合理的理由なく多額の配当を払った場合、贈与とみなされる可能性がある.

## 自社所有の社宅

- 小規模な住宅（延床面積・耐用年数）
- 現物給与の価額