フィッシュレットのヘッダー部分に注目してみるのだ。

プロキシホスト部分に注目してみるのだ。

このほかにも、
JavaScriptインジェクション・ランディングページリダイレクタ、ルアーによるマスターゲティング、
ハードニングのためのリバースプロキシMITMテクニックなど。気にしなけらばいけないことはたくさんあるのだ。
フィッシュレットをクラフティングしていくには、芸術のような技術が必要になるのだ。
フィッシュレットの文法を勉強してクラフティングするか、どこかから入手するしかないのだ。

今回は、ギットハブに後悔されているものを使用して、ちょっとやってみるのだ。

まずは、ハッカーサイドにたったつもりで、模倣したいページへアクセスして、開発者ツールを開くのだ。

認証情報を入力して、ログインボタンを押してみるのだ。

すると、ネットワークのセッションズ に該当するペイロードが見られるのだ。

このように、オウストークンが見られるのだ。

構築に必要な情報は、このような流れで確認することができる、ということを覚えておくのだ。


さて一覧に戻るのだ。

さきほどのフィッシュレットがステージングしていることが見て取れると思うのだ。

コンフィグモードを開き、フィッシュレットの編集をしてみるのだ。

名前・ドメインを入力するのだ。

コンフィグ　アイピーアドレス　を入力するのだ。

最後にフィッシュレットを有効にするのだ。

これでフィッシュレットが使える状態になったのだ。

次にルアーを生成するのだ。


あとはこのリンクを、被害者へ送信するだけなのだ。

それではここから、被害者になったつもりでメールボックスを開いてみるのだ。

メールが届いているのだ。

迷惑メールボックスに入れられているのだ。このように、実際のフロードシナリオとして成立させるには、決して単純にはいかないのだ。

アクセスしたら、認証情報を引き渡すという被害者の役割は終わりなのだ。


ハッカーサイドに戻るのだ。

ルアーidを入力すると、

認証に必要なクッキーおよび、完全なジェイソンウェブトークンが確認できるのだ。

この巨大なジェイソンをうまく取りまわすためには、クッキーエディター　拡張機能が便利なのだ。

インストール後、実際にターゲットページにアクセスしてみるのだ。

余計な情報を削除したあと、インポートボタンをクリックして、窃取した認証情報をペーストして、再度インポートボタンを押すのだ。

ページを更新するか、再度同じランディングページのurlを入力して進むのだ。

サインインボタンを再度入力すると、サインインに成功したのだ。

これが、イビルギンクス、そして綿密に構築されたフィッシュレットの力なのだ。

今回では説明しきれないので、いますぐ気になる方は開発者であるクーバ・グレツキーの有料高マスタリーコースを検討してみるとよいのだ。

イビルギンクスに限った話ではないが、
高いリスクを背負ってフロードを実行するからには、
考えうる落とし穴を完璧に整地したうえで、シナリオを完遂しなければならないのだ。
