# Testcaseについて

### **機能テスト**

機能テストとは、**新しく開発または改修した機能がクライアントの要求通りに動作するのかを確認するテスト**です。

エラーが発生せずに動作するかテストするだけではなく、エラーも想定通りに出力されるのかテストする必要があります。エラーが発生せずに正常に処理が終了するテストを正常系、エラーが発生することを異常系と呼びます。

機能テストでは、要件を満たしているか確認することが目的であるため、一般的に処理内容を把握せずに入力データと出力データを比較し結果検証するブラックボックステストが用いられます。

### **ドメイン分析テスト**

ドメイン分析テストとは、**同値分析や境界値分析とほぼ同じ概念であり、システムの仕様条件の境界となる値とその隣の値に対してテスト**を行う技法のことです。

なぜ境界値に絞ってテストを行うのかというと、これまでテストを行ってきた際に境界値にてエラーが発生しやすい傾向があるためです。数値などの値を入力するときは必ず、境界値を意識してテストケースが作成されます。

ただし、関係性がある複数の変数をテストする場合にドメイン分析テストという言葉が使用されます。

### **仕様書確認テスト**

仕様書確認テストとは、**修正が発生したシステムの仕様書、設計書、ドキュメント通りに動作しているかを確認するテスト**です。システムの仕様の変更が発生した際には、仕様書や設計書の修正が必要になります。

修正した仕様書と異なった動作をしていないかどうかを確認します。実際にテストを行い仕様書に不備があり、実際のテスト結果の方が正しいと判断されれば、有識者や責任者の許可を取り、仕様書が修正される場合もあります。

### **負荷テスト**

負荷テストとは、**そのソフトウェアまたはプログラムで想定されている最大の負荷または、最大以上の負荷をかけてもシステムが正常に動作するかを確認するテスト**です。

例えば、想定しているユーザーのログイン数を超えても問題がないか、などのテストを行なっています。

主にチケット販売など、一時的に負荷がかかることが想定されているシステムや機能に対して行われるテストです。

実際にクライアントが使用している本番環境とは別に、テスト環境でシステムに負荷をかけ、異常や劣化が発生する限界点を把握することが目的となります。

### **回帰テスト**

回帰テストとは、**プログラムに変更を加えた際に、変更を加えていない箇所に新たな不具合が発生していないかを確認するテスト**になります。

システムが複雑化し、大規模になっていくほど一つの機能が、どこにどのような影響を及ぼすのか把握することが難しくなります。変更する前は、正常に動作していた機能が動作しなくなる場合を想定し、クライアントに確認をもらう前にテストを行い不具合を見つける必要があるのです。

### **受け入れテスト**

受け入れテストとは、**システムが発注者の要求通りに動作するかを確認するためのテスト**です。基本的に発注者側が実際にテストを行い、疑問点や不具合があればシステムを開発した受注者側に問い合わせする流れになります。

実際に運用する前の最後のテストとして受け入れテストは行われ、ここで不具合や疑問点などをすべて洗い出しておくことが目的です。

### **シナリオテスト**

シナリオテストとは、**ユーザーに実際に操作してもらう前に、開発側で実際にシステムを動かして想定通りに動作するかを確認するテスト**です。

ユーザーが実際にシステムを操作し、最終的な確認を行う前のテストになるため、重要なテストの一つとなります。

実際にユーザーが操作する手順に従ってシステムを操作し、想定通りに動作しない場合は、有識者や責任者に問い合わせ、早急に不備を解消する必要があります。

### **状態遷移テスト**

状態遷移テストとは、**画面の遷移が想定通りに行われることを確認するテスト**です。例えば、ホーム画面に戻るボタンを押下したとき、正常にホーム画面に遷移するかを確認します。

テレビのリモコンを例にするとわかりやすいですが、ボタンを押下するとチャンネルが切り替わり別の番組を視聴することができます。

それと同じように画面のボタンを押下したとき、想定通りに画面を遷移させることができるのかを確認するためのテストになります。

### **探索的テスト**

探索的テストとは、**テストケースを作成しテストを実行していくのではなく、テストを行なった後に次のテスト**の内容を決定しテストしていく方法です。

探索的テストでは、テストの終了や目的だけを定め、細かいテストケースは作成せず、テスターがプログラムの動作をみながら気になるところをテストしていき、システムの開発者にフィードバックを行う手法になります。

[テストケースとは？その種類やわかりやすい作成方法を徹底解説](https://hblab.co.jp/blog/test-cases/#06)


**Tools Utilized:**

- Selenium: For web application testing.
- Java: The programming language used for writing our test scripts.
- Cucumber: Facilitates Behavior-Driven Development.
- Maven (POM): Manages project dependencies and builds lifecycle.
- GitHub: Houses our code repository and facilitates version control.
- Jira: A project management tool for tracking progress.
- Zephyr Scale: An extension of Jira for test management and report generation.
### See also

- [How to Write Test Cases in Software Testing With Examples](https://www.lambdatest.com/learning-hub/test-case)