# リハーモナイズ  

## PART1 ジャズ  
- ジャズ・リハーモナイズ譜  
- CONCEPT コードの細分化とテンション感の付与  
- ビバップの手法を採用  
- ジャズを感じさせる要素とは?  

### STEP1 ジャズ化への第一歩はセカンダリー・ドミナント  
- 1-1 テンションを使うためのセカンダリー・ドミナント。  
- 1-2 最終形を見据えてテンションを増やす  
- 1-3 代理コードでダイアトニック・コードを増やす  
- 1-4 コード選びはセンス+経験で  

### STEP2 セカンダリー・ドミナントを配置する  
- 2-1 セカンダリー・ドミナントとは?  
- 2-2 実際に配置してみよう  
- 2-3 セカンダリー・ドミナントの取捨選択  

### STEP3 テンションでジャズ感を高める  
- 3-1 テンション感を整えよう  
- 3-2 ドミナント7thを分割する  

- 3-3 サブドミナント・コードも分割できる  
- 3-4 取捨選択は自由な発想で  
- 3-5 ナチュラル・テンション系Ⅱm7→V7  
- 3-6 オルタード・テンション系Ⅱm7→V7  
- 3-7 テンションはドミナント7thから付けていく。  
- 3-8 ナチュラル or オルタード?  
- 3-9 テンション初心者にお勧めの9th  
- 3-10 テンションを追加していないコードについて  
- 3-11 テンションに関するまとめ  

### STEP4 bⅡ7はジャズ感の要!  
- 4-1 V7をbⅡ7へ置き換える①  
- 4-2 V7をbⅡ7へ置き換える②  

### STEP5 分数コードでスムーズなベースラインを作る  
- 5-1 sus4形分数コード  
- 5-2 転回形分数コード  
- 5-3 4度堆積のボイシング  

### STEP6 サブドミナント・マイナーで楽曲に彩りを加える  
- 6-1 サブドミナント・マイナーを使えるポイントとは?  

### STEP7 ペダルポイントで楽曲にコントラストを付ける  
- 7-1 大きな展開を作るときに有効な技法  

### STEP8 アレンジ目線でのリハーモナイズ  
- 8-1 ＃9thの響きを加える  

## PART2 ボサノバ  
- ボサノバ・リハーモナイズ譜  
- CONCEPT コード感をあいまいにするモード的なアプローチ  
- モードとは?  
- 4度堆積のボイシングがモード感の鍵  

### STEP1 コードの種類を減らす  
- 1-1 各小節の機能を変更して緩やかなコード進行に  
- 1-2 代理コードへの置き換え  

### STEP2 4度堆積のボイシングを作る  
- 2-1 4度堆積ボイシングの作り方①  
- 2-2 4度堆積ボイシングの作り方②  
- 2-3 4度音程的なボイシングは使いどころが重要  
- 2-4 4度音程的な響きのあるボイシング  
- 2-5 の上部3声をそのままFに適用  

### STEP3 クリシェとサブドミナント・マイナー  
- 3-1 ゆったり感を保ちながら展開を作る手法  
- 3-2 サブドミナント・マイナーでサウダージ感を演出  

### STEP4 ツーファイブ進行で終止感を作る  
- 4-1 セカンダリー・ドミナントを配置する  
- 4-2 bⅡ7を応用してクリシェを作る  
- 4-3 エンディングを追加して完成  
## PART3 ロック  
- ロック・リハーモナイズ譜  
- CONCEPT 疾走感のあるギター・サウンドを目指す。  
- ギターの特性を考慮してBメジャー・キーに設定  

### STEP1 ストレートな道を作るための機能変更  
- 1-1 トニックを多用する  

### STEP2 Bviiで予想を裏切る展開を作る  
- 2-1 同主調のダイアトニック・コードを利用する  
- 2-2 レⅦの置き換えを実践  
- 2-5 楽曲が始まって2つ目のコードが大切  

### STEP5 Badd9を軸に複数のコードを作り出す  
- 5-1 add9で4度ボイシングを作る  
- 5-2 Badd9の最下音を入れ替えてのコード作り  
- 5-5 緩やかなカーブ  

### STEP4 テンション感の整理とエンディングで仕上げる  
- 4-1 ベース・ラインから考えていく  
- 4-2 エンディングの小節数にも気を配ろう  

## PART4 R&B  
- R&B リハーモナイズ譜  
- CONCEPT マイナー・キーでリハーモナイズ  
- “クール”と"セクシー"に変身させるには?  

### STEP1 平行調の基礎知識と実験  
- 1-1 平行調のダイアトニック・コードとは?  
- 1-2 平行調の実験  

### STEP2 機能変更と4和音でのコード・アレンジ  
- 2-1 3種類のスケール  
- 2-2 楽曲の展開を予想して機能変更  
- 2-3 2コードの繰り返しを基本にコード付け  

### STEP5 クリシェとツーファイブ進行で変化を付けていく  
- 5-1 一時転調でコントラストを付ける  
- 5-2 マイナー・キーでのツーファイブ進行  
- 5-3 Vm7を終止感のあるコード進行に!  
- 5-4 トーナリティを確認してみよう  

### STEP4 テンション感を整理してエンディングを加える  
- 4-1 トーナリティと共通音に配慮したテンション①。  
- 4-2 トーナリティと共通音に配慮したテンション②。  
- 4-3 メロディを考慮したテンション。  
- 4-4 マイナーキーを印象付けるエンディング。  

## PART5 ファンク  
- ファンク・リハーモナイズ譜  
- CONCEPT 音楽理論を忘れて7thに集中。  
- ギターによる王道ファンクを目指す。  
- ブルース由来のファンク感。  

### STEP1 ベースとなるコード進行作り。  
- 1-1 7thコードでファンク感の基礎を固める。  
- 1-2 メロディとのぶつかり具合をチェック。  

### STEP2 加7でファンク感を盛り上げる。  
- 2-1 トⅡ7で半音下行の進行に。  
- 2-2 サブドミナント・マイナーの代理コード。  

### STEP5 テンションを加えてボイシングを整える。  
- 5-1 9thでスムーズな進行を演出。  
- 5-2 全体をスタイリッシュな雰囲気に。  
- 5-3 ギターならではのボイシング。  
- 5-4 2コードの繰り返しでエンディング。  

## PART6 フォーク  
- フォーク・リハーモナイズ譜  
- CONCEPT あえてテンションを使わないアプローチ。  
- テンションはあくまで“スパイス”。  
- ギターのボイシングで考えていく。  

### STEP1 シンプルな響きの美しさをフィーチャー。  
- 1-1 機能的にはほぼメジャーコードと同じ。  
- 1-2 前半はトライアドで考える。  
- 1-5 最後に9thを追加&7thを削除。  
- 1-2 4度の響きを加える。  
- 1-3 クリシェ的進行を採り入れる。  

### STEP4 スムーズなベース・ラインとsus4で仕上げる。  
- 4-5 16小節目をAに変更してエンディングを追加。  
- 4-2 まずは8小節目をBに変更。  
- 4-1 同主調のダイアトニック・コードをトライアドで使う。  

### STEP5 モーダル・インターチェンジで彩りを加える。  
- 5-2 リレイテッドⅡm7の追加と一時転調。  
- 5-1 最も効果的な場所とは?  
### STEP2 セカンダリー・ドミナントの使いどころを考える。  

## PART7 Jポップ①  
- Jポップ①リハーモナイズ譜  
- CONCEPT 楽曲構成を考える。  
- セクションの基礎知識。  
- AABAパターンでリハーモナイズ。  

### STEP1 トニックの多様性を考えた機能変更。  
- 1-1 柔軟性とインスピレーションを重視しよう。  
- 1-2 変更点は2個所のみ。  

### STEP2 サビのコードから置き換えていく。  
- 2-1 トニック機能を持つ3つのコード。  
- 2-2 シリアスな雰囲気を選択。  

### STEP5 Aセクションは前半と後半でメリハリを付ける。  
- 5-1 前半はシンプルかつドキっとさせる進行に。  
- 5-2 4度堆積のコードを採り入れる。  
- 5-3 Aの後半は開放感のあるスムースな流れを意識。  
- 5-4 サビ前の小節ではドラマティックな変化を。  
- 5-5 反進行でサビ直前のメロディを際立たせる。  

### STEP4 Bセクションは4度ボイシングを中心に構成。  
- 4-1 ベース・ラインの動きを軸にする。  
- 4-2 マイナー・キーのⅦで意外性のある進行に。  

### STEP5 Cセクションはベース・ラインの半音下行を多用。  
- 5-1 ツーファイブ進行から着手。  
- 5-2 エンディングの不思議なコード。  

## PART8 Jポップ②  
- Jポップ②リハーモナイズ譜  
- CONCEPT 分かりやすいコード進行で踊らせる。  
- 常套句的なコード進行を使う。  
- 動きを抑えたトップ・ノートを意識しよう。  

### STEP1 機能変更と代理コードへの置き換え。  
- 1-1 Ⅱm7→V7→I△7で楽曲をスタート。  
- 1-2 サブドミナント・マイナー。  

### STEP2 分数コードでスムーズなボイシングを作る。  
- 2-1 SUS4形分数コードとナチュラル・テンション系。  
- 2-2 ドミナント感をそろえる重要性。  
- 2-3 分数コードの反進行。  

### STEP3 セカンダリー・ドミナントでメリハリを出す。  
- 3-1 Ⅱm7→V7を利用する。  
- 3-2 ドミナント感をさらに強めたい場合のソリューション。  

### STEP4 セクションやクリシェで楽曲を印象付ける。  
- 4-1 平行移動とⅣ△7→m7→Ⅱm7。  
- 4-2 トップ・ノートのクリシェ。  
- 4-5 サブドミナントマイナーの代理コード。  
- 4-4 テンション感を整えて完成。  
