桜井誠氏（以下、桜井）：あのね、始まる前にひとこと言っていいって言うからね、言わせていただきますけどね。君たち（報道陣）ね、ゴロツキメディアを呼んだ覚えは無いんだよ。君たちみたいに人の人権を無視する連中は、誰も読んだ覚えがありませんのでね。

さっき上で撮ってた奴だれだ？　ちょっと手挙げてもらえるか？　さっき上でカメラ回してたテレビ局、ちょっと出てこい。誰もあれ許可してないんだよ。最初の約束ではね、この会議室以外では撮らないという約束だった。違うのかい？　誰だ上で撮ってたのは！

約束ひとつ守れないゴロツキメディアがね、なんでここにいるんだ？　ちょっと手挙げてくれるか。どこのテレビ局か知らないけど、上で3社、4社カメラ回してたろうよ。

なんで誰も手挙げないんだ！　君たちそれでも本当にメディアかよ。どうだNHK！　君か回してたの？

記者：回してません。

桜井：誰だ、じゃあ？　どこテレビ局が勝手に（カメラを）回して、人の姿を勝手に撮ってたんだ？　なんで約束ひとつ守れないんだよ君たちは。だからゴロツキって言うんだよ！　恥を知れよ恥を！

（手を挙げる人が）誰もいないっていうのはどういうことなんです？　上（の階）で確かに3社4社カメラ回してたでしょう、違うんかい？　あれはなに、私の見間違い？　どうなんですか？　君たちメディアでしょ、真実を伝えるのと違うんですか。どうなんです？

恥ずかしいだろ君たち。どうなんだ？　おい、共同通信どうだ？　君たち散々、在特会うんぬんってぬかしてるだろ？　いいよ別に批判しても、悪口書いても。でもなんでこんなところに取材に来るんだ？　おいどうなんだ？　極左共同通信帰れよ！

おい、毎日新聞、変態毎日新聞いるか？　毎日新聞入ってんの？　これ。あ、いたわ。あなたたちね、「waiwai記事」知ってるよね、waiwai事件。「日本人はセックス狂いの変態だ」って言って、毎日新聞の英語版であんたたち流したよね。ヘイト記事流すなよ！　その君たちがいったいなんの取材に来るんだ？　散々っぱら日本人にヘイトスピーチやって、日本人はみんなセックス狂いの変態なんだろ？　あの時の編集責任者の朝比奈（豊）が、（今は）毎日新聞の社長じゃないかよ。どうなってんだこれ？

朝日新聞いるか？　いるんだったら堂々と手挙げろよ。君たちメディアとしての誇りあるんだろ？　手挙げて堂々と、「自分が朝日新聞です」ってやれよ。慰安婦問題で散々捏造やって、日本人を……君か？　おかしいと思わない？　あれだけやられて。そんな恥ずかしいはずの君が、なんでこんなとこ来て取材してんだ？　ヘイトスピーチがどうのこうのって。

まずね、君の会社、それがヘイトスピーチの塊じゃないかよ。そうだろ？　まずそれを何とかするのが先なんじゃないか。人のヘイトスピーチじゃなくて、自分のとこのヘイトスピーチ何とかしろよ。

マスコミがヘイトスピーチを流している！
……もう時間？　何時？　……一応今日ね、一言を是非あなたたちにって言うことで、時間を取らせていただきました。こうやってこれからヘイトスピーチ問題について、あなたたちの好きな橋下市長が来てあーだこーだって言うんでしょうけどね。

問題なのは、君たちが本来の朝鮮人問題を外に出さないことが問題なんだよ。ある日突然ね、在日韓国人・朝鮮人にね、ギャーギャーギャーギャー誰か騒いでるわけでもなんでもないんですよ。理由があって騒ぐんですよ。そうだろ？　朝日新聞だってそうじゃないかよ。誰も理由なく朝日新聞を叩いてるわけじゃないんだよ。君たちが慰安婦問題でデタラメ流して、で日本人の名誉を傷つけたからみんな声あげてるんだろ？　そうだろ？

waiwai事件だってそうだぞ。みんな、日本人を変態扱いされたから怒って声あげてるんだよ。理由があるから声をあげてるんですよ。理由がなくて声あげるのはキチガイです、ただの。我々はキチンと理由があって、その上で私たちは声をあげている。それを、あなたたちが理由をひとつも出さない。

それどころじゃない。あなたたちね、偏向報道するだろ。それがNHKじゃないかよ。この間ね、これから来る橋下市長が記者会見やった時、NHKになんて言ったよ。「在日韓国人・朝鮮人へのヘイトスピーチは許さない」って言ったんでしょ？　その後、この人なんて言ったよ。その後に、日本人へのヘイトスピーチも許さないって言ったよね。なんでそこ切ったよ？　なんで切ったか！　理由を答えなさい。

君たち（他の報道陣）も、私の写真を撮るんじゃなくてこれ（NHK）撮れよ！　で、なんで切ったのそこ？　なにかいけなかったの？　「日本人へのヘイトスピーチは許さない」って言った彼の発言、なにがいけなかったの？　教えてもらえるか？

記者：いや、私にはわからないです。

桜井：君、NHKとしての誇り無いの？　遊びに来てんの？　コスプレ？　それ。仕事で来てるんでしょ？　じゃあ答える義務があるんだよ。特にNHKの場合は公共放送と言って、我々国民から金をむしり取ってるでしょ？　教えていただけます？　なぜ一番肝心の、日本人へのヘイトスピーチを許さないって部分を切ったの？　NHKを代表して堂々と言いなさよ。

記者：長すぎたからですかね？

桜井：日本人が嫌いだからだろうよ。……じゃあちょっと戻ります。

橋下市長が到着、すぐに罵り合いへ
101
職員：それではただいまから、ヘイトスピーチに関しまして、在日特権を許さない市民の会会長・桜井さんと、橋下大阪市長の意見交換会を始めます。それではまず橋下市長、お願いします。

橋下徹氏（以下、橋下）：いや、先に言ってもらったらいいんじゃないんですか？

桜井：あ、そうですか。まずね、いろいろと言いたいこともあるんですけど、ヘイトスピーチについてお伺いできます？

橋下：いや、僕の意見を聞くんじゃなくて……

桜井：あんたが言い出したことだろ。

橋下：「あんた」じゃねーだろ。早く。

桜井：「お前」でいいのか？　じゃあ。

橋下：……。

桜井：あのね、まずあなたがヘイトスピーチうんぬんって言い出したからでしょ。

橋下：大阪でな。大阪でもうそういう発言を止めろって言ってるんだ。

桜井：どういう発言かって聞いてるんだよ！

橋下：民族とか国籍を一括りにしてな、評価をするようなそういう発言は止めろって言ってるんだ。

桜井：朝鮮人を批判するってことがいけないって言ってるわけ？

橋下：お前な……（笑）。

桜井：お前って言うなよ！

橋下：うるせえお前。「お前」だよ。

桜井：ちょっと待てよ！　なんだよそれは！

104
橋下：なんだよお前。

105
橋下：なんだお前。

106
桜井：お前それでも男かよ！

橋下：座れ。

桜井：こうやって守られてさ。

橋下：座れ。勘違いすんなよお前。

桜井：そちらこそね、勘違いしないでもらえるか？

橋下：お前な……（笑）。勘違いすんなよ。

意見があるなら選挙に出ろ
桜井：君は公僕だろ。

橋下：公僕がなんだよ。

桜井：公の下僕であってね、

橋下：お前みたいなのは許せねえって言ってるんだよ。

桜井：だったらやってみろよ！　1vs1で！　なんだこの警備は。人に命守ってもらわなきゃなにも出来ないんだったら、最初から言うな！

橋下：大阪でお前な、そういう発言止めろ。

桜井：どういう発言なのか、答えられないだろ君。

橋下：お前、国会議員に言え。

桜井：は？

橋下：お前の主張は国会議員に言えって言ってるんだ。

桜井：あんたの友達の国会議員に言ってるよ。

橋下：おう言えよ。

桜井：おう言ってるよ。

橋下：どんどん言えよ。

桜井：うん。それで終わりじゃねえか話は。

橋下：参政権を持ってない在日韓国人に言ってもお前、しょうがねえだろ。

桜井：その参政権を求めてるだろ彼らは。

橋下：強い者に言えよ。そんな弱い者いじめばっかりするんじゃなくて。

桜井：言ってるだろ。じゃあどう弱い者いじめしてるか教えてくれるか？

橋下：国会議員に言え。政府に言え。東京に行ってこい。で、統一地方選挙あんだろ？

桜井：じゃああんた、なんで呼んだんだよ！　人を。

橋下：統一地方選挙あんだろ？　立候補しろよ。民主主義……。

桜井：君ね、なんで私を呼んだんだよ！

橋下：お前が……（笑）。

107
桜井：記者会見のあんたの発言、全部ここに抜き出してあるけど、最初にお前が呼んでるだろうよ。

橋下：民主主義なんだから、選挙やって訴えろよ。

桜井：それでいっつも逃げてるだろ？

橋下：くだらねーそんな政治団体かなんか知らねえけどな、そんなしょうもない事言うんじゃなくて、今度の統一地方選挙でお前訴えたらいいじゃないかよ。

桜井：私は政治に興味無いんでね。

橋下：……だからもうそういうな、在日の特定永住者制度とかそういうことに文句があるんだったら、それを作った国会議員に言えって言ってんだ。

桜井：言ってるんだよ！　そして何よりもね、特別永住者制度なくしたらどうなるかくらい、わかるだろ？

橋下：だから、国会議員に言え。

桜井：言ってるって言ってるだろ。

橋下：特定の個人をな、ルール違反のことをやってる特定の個人がいるんだったら、刑事告発しろ。民族をまとめて、国籍をまとめて、それについて評価を下したり、ああいう下劣な発言は止めろ。

桜井：だからどういう下劣な発言なんだって言ってるんだ。

橋下：裁判所に認定されてる事実だ。一審二審だから、

桜井：私が言ったのか？

橋下：一審二審だから、最高裁でまだ変わる可能性もあるからまだ断定はできないけど、そういう主張がお前あるんだったらな、ちゃんと政治家に言うか、それか立候補して訴えろよ。

桜井：なるほど。君は政治家じゃないんだね。

橋下：訴えろ。

桜井：君は政治家じゃないんだろ？

橋下：大阪市長。

桜井：で、その大阪市長がなんの権限があって、ヘイトスピーチがどうのこうのって言ってるんだ？　これ、7月の君の記者会見だよ。で、相手をするから来いと、こう言ってるんだよ。で、9月になんて言ってるよ。僕に簡単に会えると思うなとかね、ふざけたこと言うな。頭おかしいのか君は？　9月に言ったことと7月に言ったこと全然違うだろ？　政治家に言えっていうから、あんたにも言ってるだろ。

橋下：国会議員に言えって言ってるだろ、だから。

桜井：特定永住者制度については（国会議員にも）言ってるよ。

橋下：だから、市役所の前で……。

桜井：そして何よりもね、特定永住者制度を無くすためには、日本人自身が強くならないとしょうがないだろ。

橋下：市役所の前で訴えてもいいけど、韓国人や朝鮮人を一括りにして、それについてあーだこーだ言うなって言ってるんだ。大阪では。

桜井：日本人を一括りにして誹謗中傷をやるから、それについて叩き返してるだけだろうよ！　お前も日本人の代表だったら少しくらい言えよ！　韓国人に。

橋下：特定個人、じゃあ誰なのかをちゃんと指摘しろよ。

桜井：朴槿恵（パク・クネ韓国大統領）でもいいよ。君が言ってやれよ。

橋下：じゃあ刑事告発でもなんでもしろよ。民主主義のルールに基づいて。

桜井：こちらも民主主義のルールに基づいてデモ行進を……。

なんかお前勘違いしてるんじゃないのか？
橋下：なんかお前勘違いしてるんじゃないのか？

桜井：なにを？

橋下：なんか自分で世の中変えられる力を持ってるんじゃないかと思って、勘違いしてるんじゃないのかお前？

桜井：それはあんただろう。たかがね、いち地方の首長ごときでふざけたこと言うなよ。

橋下：じゃあ立候補して当選してみろよ。

桜井：政治に全く興味無いんでね。

橋下：お前……。

桜井：政治家っていうのはね、この世でもっとも醜悪な人種だと思ってるんでね。

橋下：当選してから言え。

桜井：悪いけど、政治に興味のない人間が行ったってしょうがないだろ。

橋下：そしたらいちいち政治的な活動をするな。

桜井：政治を信じてない人が政治に出るのはね、何よりも冒涜行為だろ。違うか？

橋下：世の中を変えるのは、そんな簡単じゃないの。

桜井：わかってるよ。それは君を見てればよくわかるよ。

橋下：だから統一地方選挙をやって、ちゃんと訴えて、支持されるかどうかだ。

桜井：これは選挙の話じゃなくてヘイトスピーチの話じゃなかったのかよ！　話を逸らすなよ！

橋下：お前みたいな差別主義者はな、大阪にはいらない。来るな。

桜井：お前、誰が差別主義者だよ。

橋下：お前だよ。

桜井：なんで差別主義者なんだ？　教えてくれるか？

橋下：民族を一括りにして喋るなって言ってんだ。

桜井：じゃあ韓国人はみんな差別主義者か？

橋下：ルール違反があるんだったら、特定個人を指摘しろよ、

桜井：おいどうなんだ！　朝鮮人はみんな差別主義者かどうか、答えろよ。

橋下：お前だよ差別主義者は。

桜井：お前どうしてそうやって話を逸らすわけ？

橋下：な、もう止めろって。もうわかってるんだろ？　自分で。

桜井：あのな、それはあんただろ？　自分に言ってるのめちゃくちゃじゃないかよ。

橋下：もうとにかく、大阪ではお前みたいな活動はいらないから、ちゃんと政治的な主張……

桜井：私がいつそういう主張を大阪でやったんだって聞いてるんだよ。

橋下：政治的な主張と、通常の主張を、ちゃんと表現の自由に収まる範囲に変えろって言ってるんだ。

桜井：お前に、この間なんか見たけど、「在特会はおとなしくなった」とかなんとか言ってたろ？　ああいうデモしか我々はやったことないんだよ！　それ以外でね、あんたがいうヘイトだなんだっていうデモがあったんだったら、ちょっと日付言ってくれるか？

橋下：だから、普通にやれ。

桜井：普通にやってるんだよ！

橋下：表現の自由の範囲で普通にやれ。

桜井：それをあんた確認したって言ったじゃないかよ自分で。

橋下：だから、民族を一括りにして言うな。朝鮮人は出て行けとかな、ゴミはゴミ箱、朝鮮人は半島に帰れとか、そういうくだらん事は止めろと。

桜井：それは一体なにが悪いわけ？

橋下：特別永住者の制度がおかしいんだったら、ここがおかしい、ここをこうしろ、ここがおかしいんじゃないか、そういうことで、

桜井：朝鮮人は朝鮮半島に帰れ、っていうのはひとつの意見だろうよ。

橋下：やめろと。民族を一括りにするのは。

桜井：お前ね、民主主義を否定するのはやめろよ！　言論の自由を否定するのはやめろよ！

橋下：選挙出てからやれよ。

桜井：あんた選挙制のもとで選挙で受かったんだろ、違うんかい！　民主制を否定するなら辞めてからやれよ。

橋下：……だから選挙出てからやれよ。

桜井：飛田新地帰れよ！

橋下：選挙出てからやれよお前。

桜井：だから選挙に興味がないって言ってるんだ。あんた達みたいに権力欲ばっかりじゃないんだよ、人間は。日本を少しでも良くしたいと願う、あるいはね、日本に対して暴言を吐く、冒涜行為を働くような人間がいたら、怒って当たり前と違うか？

橋下：勘違いするなよお前！　いい加減にしろ！　もう終わりにしましょうか。

桜井：帰れさっさと！

橋下：お前ここ大阪市役所だぞ？　お前が帰れ。

桜井：お前が呼んだんだろ！　だから外でやれって言ったろ！

109
橋下：帰れ帰れ。終わり。

桜井：生活保護の問題はどうだ？

橋下：施設管理権は大阪市長にありますから。帰れ。

職員：これにて意見交換会を終了させていただきます。

桜井：みっともねえったらありゃしねえな、この男は！

橋下：帰れ。

桜井：言い逃げかい。はいさようなら、弱虫の橋下くん。

111
橋下：差別主義者、大阪に来るなよ。

桜井：二度と会うことはないと思うけどさっさと帰れ！　飛田新地に帰れー！

112
残された桜井氏から報道陣へ
110
桜井：はい、終わり。ご覧のとおりね、橋下知事、あ、市長でした失礼しました。市長は逃げ出しました。以上でございます。

113
桜井：……あ、ついで言っておくけどね、今の市長ね、市役所はシロアリって言ってるんだよ？　これヘイトスピーチと違う？

職員：桜井さん、意見交換会は終了しましたので。

桜井：あんた出てけよ！　今これ発言してるよ？　いいの？　……ルールくらい守れよ！