公文書偽造とは
公文書は、公務所や公務員がその名義において、権限の範囲内で作成すべ
き文書や図面をさします。ですから、公務員が作成するものでも、退職願
のような職務執行とは関係のないものや、公務員としての肩書が記載され
た私的な挨拶状などは、公文書にはあたりません。具体的には公文書とは
次のようなものがあげられます。公文書、住民票、戸籍謄本、運転免許
証、保険証、旅券、印鑑登録証明書、裁判所の判決書、審判書、調停調書
など公図面、法務局の土地台帳付属の図面など公文書のうち、公務所・公
務員の印章や署名があるものを有印公文書、ないものを無印公文書といい
ます。

私文書偽造とは
権利・義務に関する文書とは、法律上の権利や義務を発生・存続・変更・
消滅させることを目的とする意思表示を内容とする文書のことで、借用証
書、催告書などがこれにあたります。串実証明に関する文書とは、実社会
生活に交渉を有する串項を証明する文書のことで、過去の裁判例によれば
郵便局への転居届、私立大学の成原簿、私立大学の入試の答案、求職の
ための履歴書などがこれにあたると判断されています。このような私文書
のうち、作成名義人の印章または署名のあるものを有印私文書といい、印
章・署名のないものを無印私文書といいます。

---
違反の累積で免許取り消しとなり、仕事に困るため偽造。
偽造運転免許証で消費者金融のカードを作り、現金をだまし取ろうとした。
1枚8万円で、偽造運転免許証の作成を請け負っていた。
違反の累積で免許取り消しとなり、仕事に困るためカラーコピーで偽造。
偽造運転免許証で大型バスを運転していた。
偽造運転免許証で他人になりすまして、住基カードを申請。
偽造運転免許証クレジットカードを作成し、高額商品をだまし取る。
パソコンで他人の運転免許証を取り込み、有効期限などを切り貼りし自作。
偽造運転免許証でネットカフェ会員証を作成し、不正な買い物をした。
免許取り消しをなり、通勤に困ったため偽造した。

---
健康保険証と住民票さえあれば運転免許証やパスポートを持ってなくても契約できるキャッシング。限度額50万円以下なら源泉徴収票や給与明細などの収入証明書類も不要です。 家族に内緒にできる・最短30分審査・職場でバレないローン・最短60分で融資・このような広告よくありますが果たして偽造保険証で通るのか？
素人でも偽造できる現実
偽造保険証でローン、高校生11人関与　貴金属だまし取った疑い
自社ドライバーの免許証が偽造　事故から発覚した衝撃の事実
偽造保険証で口座開設しカード詐取
偽造保険証で5000万円詐取か　口座作りローン利用
偽造保険証でスマホ詐取容疑
経産省の係長、偽造保険証で携帯6台をだまし取った疑い

---
当店は公文書,私文書,運転免許証,保険証卒業証明書卒業証書成績証明書住民票学生証銀行口座スマートフォンプリペイド携帯日商簿記検定医師免許証英検証明書診断証明書などを偽造販売するサイトです。他人に成りすまして生活したい方,年齢を誤魔化したい方,夜の仕事をしたいのに個人情報を知らせたくない方,銀行口座がなく働けない方,他人名義の携帯が欲しい方々へ力になってあげます。

---
分割払いはできますか？
- 分割払いは対応しておりません。

現物交換はできますか？
- 現物交換は対応しておりません。

お支払方法はどうなりますか？
   - 銀行振込　
   - 仮想通貨
   - ギフト券
発送方法を選ぶことは可能ですか？
- 可能です。ご指定のない場合はヤマト運輸か日本郵政になります。

送料はどうなりますか？
- 送料は弊社が負担いたします。

速達で送ってもらうことは可能ですか？
- 速達可能です。

手渡し可能ですか？
- 可能です。関東地域は無料です。 その他、地域によってスタッフ手数料＋交通費をいただく場合があります。

返品返金は可能ですか？
- 発送した時点から返品はできません。完成度の問題であれば再作成するか全額返金可能です。