# Discord Tools

## Features

### Basic Setup
開発者ツールが使用できない端末でも通信情報を表示することができます。不正な入力値に関する警告も表示されます。ログを開発者や専門家に共有することで、開発者ツールの利用が難しいユーザーやネットワークに詳しくないユーザーでもエラーの原因を特定できます。

**注意:** ログを他の場所で共有する際には、IPアドレスやトークンを隠すために「IPアドレスとトークンをマスク」機能を使用することが推奨されます。ログにIPアドレスを表示するオプションを有効にすると、IPアドレスの取得にAPIを使用するため遅延が発生する可能性があります。そのため、このオプションは非推奨です。

### Token Validation
**警告:** この機能を使用すると、トークンの有効性を確認できます。他のユーザーから受け取ったトークンの妥当性を確認する場合や実験の際に使用してください。この機能で無効と判断されたトークンは一時的な問題や誤検出の可能性があることに注意してください。この機能は参考程度に使用されることを意図しています。オフライン状態は変わらないため、通信リクエストをオンラインに設定し、認証関連のエラーが発生するかどうかを確認することでトークンのステータスを判断します。

### Raid
この機能を使用するためには、"https://discord.com/invite/XXXXXXX" または "https://discord.gg/XXXXXXX" 形式の招待リンクか、招待リンクのIDを入力してください。サーバーIDには "https://discord.com/channels/XXXXXXXXXXXXXXXXXX/XXXXXXXXXXXXXXXXXX" 形式のチャンネルURLか、サーバーのIDを入力してください。

- 招待リンクID: XXXXXX
- サーバーに参加
- サーバーID: XXXXXXXXXXXXXXXXXX
- サーバーから脱退

### 認証
認証リアクションURLは、リアクションベースの認証をバイパスするためのものです。認証に使用するリアクションの「Request URL」を入力してください。Request URLは、開発者ツールのNetworkタブを確認しながらリアクションを行った際に表示される「%40me」という通信のRequest URLから取得できます。

**注意:** リアクション情報はサーバーから抜けた後も保持されています。再度、サーバーに入って認証を受ける際には、まずリアクションを削除する必要があります。

### 発言
"https://discord.com/channels/XXXXXXXXXXXXXXXXXX/XXXXXXXXXXXXXXXXXX" 形式のチャンネルURLか、チャンネルのIDを入力してください。チャンネルIDをコピーし、発言内容を入力できます。オプションでメッセージの最後にランダムな文字列を追加できます。

### ダイレクトメッセージ
**警告:** この機能はトークンの寿命を著しく短縮する可能性があります。実験以外の目的での使用はお控えください。この機能を使用する前に、トークンを共有している相手に通知してください。

- ユーザーID: XXXXXXXXXXXXXXXXXX
- DM内容をコピーし、クリア
- DM内容を入力（空の場合は点呼）
- 送信

### フレンドリクエスト
**警告:** この機能はトークンの寿命を著しく短縮する可能性があります。実験以外の目的での使用はお控えください。この機能を使用する前に、トークンを共有している相手に通知してください。

### アバター
- アバター画像: [画像URL]

**注意:** ログを他の場所で共有する際には、「IPアドレスとトークンをマスク」を押してログ内のIPアドレスとトークンを隠すことが推奨されます。ログにIPアドレスを表示するオプションを有効にすると、IPアドレスの取得にAPIを使用するため遅延が発生する可能性があります。そのため、このオプションは非推奨です。

### Log, Show IP, Clear Log
開発者ツールが使用できない端末でも通信情報を表示することができます。不正な入力値に関する警告も表示されます。ログを開発者や専門家に共有することで、開発者ツールが使用できないユーザーやネットワークに詳しくないユーザーでもエラーの原因を特定できます。

- キャンセル
- プロキシ
- ループ
- トークンをマスク
