---
replace:
    - p1: 契約の目的:各業界に幅広いネットワークを有する甲及び乙が事業を提携し、シナジーを生み出すこと
    - p2: 契約期間の詳細:本契約締結日から起算して1年間
    - p3: 詳細な条件:期間満了の3か月前までに、甲又は乙から書面による申し出がない場合、本契約は同一条件でさらに1年間延長されるもの
    - p4: 秘密保持契約書:NDA
    - p5: 詳細な条件:当該損害等を賠償、補填又は補償する責を負うものとします。ただし、甲が乙に対して負う損害賠償の金額は、同期間内に甲が受領した報酬額を上限とするものとします。
    - p6: 契約解除または中途解約の条件:30日前までに相手方に書面をもって通知することにより、本契約を解約することができる
    - p7: 電子メール、手交又は郵便
    - p8: 甲方の連絡先情報:-
    - p9: 乙方の連絡先情報:-
    - p10: 契約の準拠法:日本法
    - p11: 管轄裁判所または仲裁機関:東京地方裁判所
    - p12: 仲裁契約書:一般社団法人日本商事仲裁協会の商事仲裁規則
---

# 契約書


### 第1条（契約の目的）

1. 本契約の目的は ~~p1~~を目的としています。

### 第2条（契約期間）

1. 本契約の有効期間は ~~p2~~の期間にわたります。期間の延長または解約に関する条件は ~~p3~~とします。

### 第3条（譲渡禁止）

1. 当事者は、本契約上の地位、本契約に基づく権利義務の全部又は一部を、相手方の書面による事前の同意がない限り、第三者に譲渡、貸与又は担保の目的に供することはできません。

### 第4条（秘密保持）

1. 当事者は、本契約に関連する機密情報を厳密に保守し、第三者に提供しないことに同意します。秘密情報の定義および取り扱いに関する詳細は ~~p4~~を参照してください。

### 第5条（反社会的勢力の排除）

1. 当事者は、反社会的勢力（暴力団、総会屋、その他の不正規な団体を含む）との関与を否認し、排除する義務を負います。

### 第6条（損害賠償）

1. 本契約の当事者は、本契約に基づき自らが履行すべき義務に違反したことにより、相手方が損害、損失、費用又は負担（弁護士費用を含むがこれに限られない。以下「損害等」という。）を被った場合には、故意又は重過失の場合に限って、相手方に対し、~~p5~~

### 第7条（契約解除／中途解約）

1. 本契約は、相手方に次の各号のいずれか一つに該当する事由が生じたときは、相手方に通知することなく本契約を直ちに解除することができるものとします。

    1. 監督官庁による営業許可の取り消し、停止その他の行政処分があったとき
    1. 支払不能若しくは支払停止又は手形若しくは小切手が不渡りになったとき
    1. 差押え、仮差押え、仮処分、租税滞納処分、その他公権力の処分を受け、又は会社更生手続及び民事再生手続の開始、破産もしくは競売を申し立てられ、又は自ら会社更生手続、民事再生手続の開始若しくは破産申し立てをしたとき又は第三者からこれらの申立てがなされたとき
    1. 資本減少、営業の廃止若しくは変更、解散、会社分割、事業譲渡又は合併の決議をしたとき
    1. 公租公課の滞納処分を受けたとき
    1. 財産状態が悪化し、又は悪化するおそれがあると認められる相当の事由があるとき
    1. 本契約に定める条項につき重大な違反があったとき
    1. その他本契約を継続し難い重大な事由が生じたとき

1. 当事者は、~~p6~~ことができるものとします。

### 第8条（不可抗力）

1. 本契約上の義務につき、以下に定める不可抗力が発生した場合、当事者はその事象による遅延や履行不可能を免除されることに同意します。

    1. 自然災害
    1. 伝染病
    1. 戦争及び内乱
    1. 革命及び国家の分裂
    1. 暴動
    1. 火災及び爆発
    1. 洪水
    1. ストライキ及び労働争議
    1. 政府機関による法改正で、本契約に重大な影響を与えると認められるもの
    1. その他前各号に準ずる非常事態

1. 前項の事態が発生したときは、被害に遭った当事者は、相手方に直ちに不可抗力の発生の旨を伝え、予想される継続期間を通知しなければなりません。
1. 不可抗力が90日以上継続した場合は、甲及び乙は、相手方に対する書面による通知にて本契約を解除することができます。

### 第9条（契約の変更）

1. 本契約の変更は、両当事者の合意に基づき行われます。
1. 甲は、本約款を変更することにより本契約の内容を変更することができるものとします。この場合、甲は、当該変更に係る効力発生時期を定め、かつ、本約款を変更する旨および変更後の本約款の内容ならびにその効力発生時期を、乙に対して周知するものとします。

### 第10条（通知）

1. 本契約の当事者は、自ら又は本契約に関して次の各号のいずれかに該当する事由が発生し、又は発生するおそれが生じたことを認識したときは、相手方に対して速やかにその旨を通知しなければなりません。

    1. 所在地の変更、代表者の変更及び商号の変更
    1. 解散、合併、会社分割、株式交換、株式移転及び株式交付その他の組織再編、事業譲渡及び事業の譲受け並びに組織変更
    1. 資本金又は資本準備金の額の減少
    1. 破産、民事再生、及び会社更生その他の倒産手続の申立て又は開始
    1. 業務停止その他の行政処分
    1. その他営業又は資産状態に著しい変動を来すおそれのある事由であって前各号に準ずると認められる事由

1. 通知は ~~p7~~により、以下の連絡先に送信されるものとします。

   - 甲方の連絡先: ~~p8~~
   - 乙方の連絡先: ~~p9~~

1. 通知先を変更する場合には、他の本契約当事者に対して事前に本条に従い通知をするものとします。
1. 通知等の効力は、各名宛人に到達した日（到達日が銀行営業日でない場合、直後の銀行営業日）に発生するものとします。
1. ただし、名宛人が以下の住所等を本条に従って相手方に通知することなく変更した場合には、当該名宛人に対する通知等は、その通常到達すべき日に到達したものとして本条の規定を適用するものとします。

### 第11条（残存条項）

1. 本契約の一部が無効と判断され、終了又は解除された場合においても、他の条項は有効なまま継続します。

### 第12条（分離条項）

1. 本契約のいずれかの条項が何らかの理由により無効又は執行不能とされた場合であっても、本契約の他の条項が無効又は執行不能となるものではなく、また、かかる場合には、当該規定は、有効かつ執行可能となるために必要な限度において限定的に解釈されるものとします。


### 第13条（完全合意）

1. 本契約は、本契約の主題事項に関する当事者間の完全な合意を構成するものであり、書面によるか口頭によるかを問わず、かかる主題事項に関する当事者間又は当事者のうち一部の者の間で本契約締結前になされた合意及び取り決めは全て効力を有しないものとします。

### 第14条（準拠法）

1. 本契約は ~~p10~~のもとで解釈および執行されます。

### 第15条（管轄および仲裁）

1. 本契約に関する紛争は、~~p11~~の管轄で解決されます。仲裁に関する詳細は ~~p11~~を参照してください。

### 第16条（誠実協議）

1. 当事者は、本契約に定めのない事項又は本契約の解釈に関し何らかの疑義が生じた場合には、誠意をもって協議を行うものとします。
