---
title: 電気設備作図(設計)致します
sub: 木造、Ｓ造、ＲＣ造、他、確認申請用電気設備設計図の作成。
---

ご覧頂きまして、ありがとうございます。

建築平面図データから、電気設備を作図していきます。

作図内容としましては、下記の通りです。
①特記仕様書
②構内配電線路設備
③分電盤結線図
④幹線・動力設備図(系統図)
⑤照明姿図(非常・誘導照明)
⑥電灯コンセント設備図
⑦弱電設備図
⑧防災設備図
⑨その他 必要な図面
※現場の規模で内容は変わります。
※確認申請は、設計士の名の下に申請願います。
※省エネ計算のお手伝いは、お受け出来ません。
※メーカー指定等は、事前にお知らせください。
※JISに準じた照度にて、こちらで照明配置行います。
※その他、詳細な事項は必ず確認してからの作図とします。
※内線規定、各電力会社の規定に準じた作図を行います。
※当方の設計で、実際の施工時に発生するいかなる問題も
責任は持てません。ご了承ください。
※誠意を持って対応させて頂きます。

以上、宜しくお願いします。

購入にあたってのお願い
【お願い事項・注意事項】
下記のお願い・注意事項をよくお読み頂き、納得の上ご利用お願いします。

1.作図は物件単位となります。(1出品=1物件)
2.構造に関わらず、5,000m2までとさせて頂きます。
3.提出図は、PDF.jww.dxfの3種類とします。
4.基本的に設計図作図のみとし、現場管理、施工図作成は致しません。
5.作図した図面による、施工段階のトラブルは一切対応致しません。ご了承くださいませ。
6.意匠にこだわった建築に関しましては、情報提供と事前打ち合わせを密に行い、ご協力を頂きます(イメージをしっかりお伝えください)。
7.ご依頼頂きました、個人情報・企業情報は責任を持って対応させて頂きます(ご不安な場合は、図面枠の名称等の情報をあらかじめ消してください)
8.住宅(デザイナーズ邸宅)、店舗、老健施設、保育園、幼稚園、病院等、多数の作図経験がございます。
9.基本的に新築工事とさせて頂きます(改修工事等、実際の現地調査が出来ないと精度の低い図面になってしまうため)。
