Twitter日本人フォロワー800人以上増加ます

（X）日本人のアクティブ フォロワーを増やします。

サービス内容を見て頂きありがとうございます❗️

インフルエンサーとして活動をしています。さわだと申します。

※さわだの実績
♢YouTubeチャンネル登録者10万人
♢Twitterアカウントフォロワー31万人
♢インプレッション数（私のツイートを見た回数）は１つのアカウントで毎月2000万超え
※画像2〜4枚目参照

こちらのサービスではコストパフォーマンス良く依頼者様のアカウントを宣伝し集客する事を保証致します。

3500円のプロモーションでは私が所持している計10万人にフォローされたアカウントでプロモーションを実施させて頂きます。

♢平均900人程、フォロワーが増えています

他社様と違い、botやツールで作られたダミーのアカウントではなく、全員アクティブユーザーのみ増加致します。
また、本サービスが原因で凍結された報告は一件もありません

フォロワーは10代の方から50代の方まで幅広い年齢層の方で男女比は女性6割男性4割です

こちらのサービスはAPI操作ではありません❗
99％実在する日本人のユーザーが依頼者様のアカウントをフォローします。

⚠
1回目の依頼は平均900人以上増えております。
2回目以降の依頼は私のアカウントとフォロワー層が被ってしまうので900人以上の増加は難しくなります。
（例）
2回目 200人〜300人増
3回目 50人〜100人増

※減少に関してもフォロワーが700人を下回る減少をする方はほとんどおりません。

フォロワーを1800人以上増やしたい方はオプション付きの依頼が3,500円の依頼を複数行うよりコスパが良いです！

おすすめは＋29000円のオプションです
33500円という低コストで4000人以上の増加が見込めます。
この数字を出せるのも私のサービスのみです。
（2024/5/10 4450人増）

中には私のサービスとは違い規約に触れるサービスがあります。
外国人やツール等で非アクティブフォロワーを増やすサービスはTwitter規約に違反し凍結の恐れがあります

私のサービスは規約違反行為ではなく、アクティブユーザーがフォロー致しますのでご安心してご利用ください

更に詳しい詳細はよくある質問のQ &A をご確認ください。

他に気になる事がありましたら、購入前にメッセージにてご連絡ください。

---


⚠️プロモーションできないアカウント
政治関連、エロ、アダルトコンテンツ、偽物、ドラッグ、THK・CBD等の大麻由来のものを扱う方・詐欺行為の前科があるアカウント、詐欺＆釣りプレゼント企画、犯罪行為、特定の人物を誹謗中傷を行う方のご依頼はお断りさせて頂いています。

⚠️オプションは重複利用できません

フォロワー800人以上のご依頼は24時間以内にサービス提供可能です。

1度でも私のサービスを受けた事のあるアカウントはフォロワーが被ってしまうのでオプション無しのサービスでは800人以上増やせない場合があります（フォロワー0人の方は800人以上増えてます。）

・フォロワーが被ってるか知りたい方は購入前にメッセージを送ってください。

ご依頼後（購入後）は取引メッセージにてプロモーションして欲しいTwitterアカウントの@から始まるIDを共有お願い致します。
URLでの共有でも問題ありません！

※プロモーション実施中にIDや鍵アカウントに変更しないように気をつけてください。フォロワー増加が途中で終了します。

他に気になる事がありましたら購入前にメッセージをお願い致します。