---
title: 虚偽検出: 嘘を見抜く心理学の最前線
---

「虚偽と真実の発見」に焦点をあて,
犯罪・警察・法の心理学における研究の<現在>を一望する。

生理反応の測定,行動観察,会話分析,脳活動の計測など,虚偽検出の確立された手法を網羅的に解説。また,「記憶」「認知的負荷」「リアリティ・モニタリング」「プランニング」「エピソード的未来思考」「戦略化」といった概念との関連性を論じ,不安に基づく伝統的な手法を「認知的アプローチ」で補完することの重要性を指摘する。また,虚偽発見のための面接など,この研究領域の新たな潮流も紹介。

◆主なもくじ
●Section 1 虚偽検出:確立された手法
Chapter 1 言語的な虚偽検出のツール:供述妥当性分析,リアリティ・モニタリング,科学的内容分析
Chapter 2 非言語的虚偽検出の新知見
Chapter 3 ポリグラフ:現在の実務と新たなアプローチ
Chapter 4 有罪知識検出のための事象関連脳電位の法科学的応用
Chapter 5 神経イメージングを用いた虚偽検出
●Section 2 最近の挑戦
Chapter 6 虚偽に関する信念の本質と起源の探究:一般の人と専門家と考えられる人の潜在的,顕在的知識
Chapter 7 犯行意図の真偽の区別
Chapter 8 異文化間の虚偽検出
●Section 3 虚偽検出の改善:新たなアプローチ
Chapter 9 虚偽検出への認知的アプローチ
Chapter 10 証拠の戦略的利用技法:概念の概観
Chapter 11 脳刺激法を用いた虚偽の探索および虚偽検出
Chapter 12 反応時間による虚偽検出
Chapter 13 被疑者の言語的な取調べ対抗戦略:統合モデルを目指して
Chapter 14 虚偽の秘密裏の検出