ＡＩシリーズ第1弾！ 読み上げ/字幕合成 承り

AIの力で動画制作！即日納品可！

ご覧いただきありがとうございます。

最新のAI音声/字幕合成ソフトを使用して、ナレーション音声または字幕を制作いたします。SNS動画・SOHO用資料などの用途にご利用ください。

■AI音声
文書に対して、AI合成音声を作成いたします。

◇作業内容
- TTS変換 (AI音声生成エンジンへ設定値を入力する)
- 誤読修正 (入力テキストの漢字などの誤読箇所を訂正する)
- ファインピッチチューニング (自然に聞こえる音程に微調節する)
- エンコーディング（字幕の焼き付け・適切な形式で出力する）

◇納品形式: ZIP (内容は下記の通り。※はデフォルト設定値)：
音声：MP3/WAV(※)
動画：MOV(※)/MP4

■AI字幕
動画または音声に対して、字幕を合成いたします。

◇作業内容
- STT変換 (AI字幕生成エンジンへ設定値を入力する)
- 誤字修正 (出力テキストの誤字箇所を訂正する)
- スポッティング　(字幕の表示タイミングを適切に変更する)
- 文字装飾編集　(字幕の位置・色・行数などを適切な形式へ変更する )
- エンコーディング（字幕の焼き付け・適切な形式で出力する）

◇納品形式: ZIP (内容は下記の通り。※はデフォルト設定値)：
文書：SRT(※)/TXT
動画：MOV(※)/MP4

■料金
◇AI音声合成
基本料 ：(100行まで)\3,000 
追加料 ：(20行ごと)+\1,000

◇AI字幕合成 
基本料：(5分まで)\3,000 
追加料：(１分ごと)+\1000

※基本料は重複しません。

例) 200行の音声合成＋10分の字幕合成：
¥3,000 + 5×¥1,000 + 5×¥1,000 = ¥13,000

■取引の流れについて
「見積り・カスタマイズ」ご相談から、必要資料をご提供いただいたのち、料金の決定を行います。その際、サンプル画像を送らせていただきます。ご確認いただいた上、ご依頼いただける場合はトークルームをこちらから開始いたします。納品について、13:00迄にご依頼受付の場合、即日納品を基本的に行わせていただきます。（13:00以降受付でも対応可能な場合、即日納品いたします）作業量により、お時間をいただく場合がございます。納品内容をご確認いただいた上、取引終了となります。


■ファイルのアップロードについて
対応可能なファイル形式は下記の通りです。
動画：AVI/DV/FLV/M1V/MKV/MOV/MP4/MPG/MPEG/MXF/TS/VOB/WEBM/WMV
音声：MP3/WAV
文書：TXT

※字幕用テキストは30字程度で改行してください。
※空行は削除してください。料金計算の際に空行も含まれる為ご注意ください。

当サイト規定のサイズ(100MB)を超過する場合、下記Webサービスをご利用ください。
- ギガファイル便
https://gigafile.nu/

アップロード完了後、URLを(パスワードを設定される場合、合わせて)お伝えください。
手続きについてご不明な点がございましたら、お伝えください。


■修正について
ご希望の場合、修正箇所と希望修正内容を必ずすべてお伝えください。
例) 動画の 1m30s 付近、１行が長いため分割してほしい。 等


■納品後のご連絡について
納品後、ご連絡のない状態が48時間継続した場合、自動で取引が承諾されます。
逐次ご確認いただきますよう、恐れ入りますがよろしくお願い申し上げます。


■下記項目をご指定下さい。（未指定の場合、※の値で設定）

- 納品希望日時：最短
- 納品形式：MOV※/MP4
- 文字形式：[英数字は半角 / 英単語はカタカナ表記 / 句読点有り ]
- 文字装飾：[ フォント：Open Sans / フォントカラー：黒 / 位置：下端 ]
- 自由記入欄 ( 用途 / 専門用語 / その他備考等、詳細にお伝えください )：
