ＡＩシリーズ第４弾！歌声合成 承り

AIの力であなたもボカロPに！即日納品可！

ご覧いただきありがとうございます。

最新のAI歌声合成ソフトを使用して、音楽活動をご支援いたします。リハーサル用仮歌・作曲用素材などの用途にご利用ください。


■メロディトラック作成：
メロディトラック（リードボーカル）を作成いたします。
歌詞テキストファイル・Midiファイルをご提供いただいたうえで作業させていただくことを想定しております。

◇作業内容例
- 歌声合成ソフトによるメロディトラック制作

◇対応可能言語：日本語、英語、中国語

◇対応可能ボーカルボイス：
①：Karin
②：Mai
③：Kevin
④：Mo Chen

各ボイスの声質は、動画サンプルからご試聴ください。
※詳細な調声について、基本的にはAI 自動です。ご要望がございましたらお伝えください。


■伴奏トラック作成：
伴奏トラック（コーラス）を作成いたします。
ピアノ・ナイロンギター・シンセ等の大まかなイメージをお伝えください。もしくは、下記の「対応可能音源」に関して有識者の方は、使用希望の音源名等あればおきかせください。

◇作業内容例：
- 作曲ソフトによる伴奏トラック制作

◇対応可能音源：Ableton live 11 付属音源, AAS Chromaphone 3, Artruia V Collection(v7), EastWest Ra, NI Komplete 14 Select, Spitfire LABS

◇納品可能形式：WAV, MIDI, UST, SVP, etc （同一料金で複数選択可）


■料金

メロディのみ：
基本料  (初回納品・ボイス1種) \10,000
追加料 (1回修正ごと) \1,000

伴奏付き：
基本料 (初回納品・音源1種) \15,000
追加料 (1回修正ごと) \1,000


■取引の流れについて
「見積り・カスタマイズ」ご相談から、必要資料をご提供いただいたのち、料金の決定を行います。その際、サンプル画像を送らせていただきます。ご確認いただいた上、ご依頼いただける場合はトークルームをこちらから開始いたします。納品について、13:00迄にご依頼受付の場合、即日納品を基本的に行わせていただきます。（13:00以降受付でも対応可能な場合、即日納品いたします）作業量により、お時間をいただく場合がございます。納品内容をご確認いただいた上、取引終了となります。


■ファイルのアップロードについて
対応可能なファイル形式は下記の通りです。
音声：MP3/WAV/MIDI
文書: TXT

※字幕用テキストは30字程度で改行してください。
※空行は削除してください。料金計算の際に空行も含まれる為ご注意ください。

当サイト規定のサイズ(100MB)を超過する場合、下記Webサービスをご利用ください。
- ギガファイル便
https://gigafile.nu/

アップロード完了後、URLを(パスワードを設定される場合、合わせて)お伝えください。
手続きについてご不明な点がございましたら、お伝えください。


■修正について
ご希望の場合、修正箇所と希望修正内容を必ずすべてお伝えください。
例) 動画の 1m30s 付近、１行が長いため分割してほしい。 等


■納品後のご連絡について
納品後、ご連絡のない状態が72時間継続した場合、自動で取引が承諾されます。
逐次ご確認いただきますよう、恐れ入りますがよろしくお願い申し上げます。


■下記項目を例にご要望をお伝えください。

- (必須) 納品希望日時：最短
- (必須) 納品形式指定：
- (複数選択可) ファイル形式指定：[ WAV / UST / MIDI / SVP ]
- (複数選択可) ボーカル指定：[ ① Karin / ② Mai / ③ Kevin / ④ MoChen ]
- 自由記入欄 ( 用途 / その他備考等、詳細にお伝えください )：
