ＡＩシリーズ第５弾！フェイススワップ作成 承り

AIの力でジョーク動画をつくろう！即日納品可！

ご覧いただきありがとうございます。

フェイススワップ・ディープフェイクなどと呼ばれる、顔を交換するフェイク動画が話題です。制作には、環境整備やハイスペックマシンと技術知識、電力負荷が必要とされます。そこで、整った環境と制作経験をもって、制作代行を請け負います。

■フェイススワップ動画作成

基本的に、ご提供いただいた画像・動画を基に作成いたします。
素材用、合成用の動画の再生時間はそれぞれ60秒以内（合計2分以内）でお願いいたします。

素材に要する条件
・顔の前に髪の毛などの障害物がある
・

◇作業例
・フレーム抽出：動画からフレームを展開し、画像ファイルに変換します。
・顔検出：フレーム内の顔を検出し、新たに画像ファイルとして切り出します。（対象人物1名をご指定ください）
・顔交換モデルの生成(GAN)：画像認識をかけて、素材用動画から抽出した顔と合成用動画から抽出した顔を学習します。
・動画生成




※肖像権・著作権に関して、必要な場合は必ず対象者から許可を得てください。
当方は一切の責任を負いかねますことを予めご了承ください。

※本サービスは、ディープフェイク動画の制作を体験することを目的としたもので、高精度なモデル構築を目指すものではありません。（精度を保証するものでありません）また、 モデルのチューニングはこちらが指定する固定のパラメータで実施させていだきます。

■料金
対象コンテンツの再生時間により、料金が変わります。

基本料 \1,000 (~1:00)
追加料 +\1,000 (+1:00)


■取引の流れについて
「見積り・カスタマイズ」ご相談から、必要資料をご提供いただいたのち、料金の決定を行います。その際、サンプル画像を送らせていただきます。ご確認いただいた上、ご依頼いただける場合はトークルームをこちらから開始いたします。納品について、13:00迄にご依頼受付の場合、即日納品を基本的に行わせていただきます。（13:00以降受付でも対応可能な場合、即日納品いたします）作業量により、お時間をいただく場合がございます。納品内容をご確認いただいた上、取引終了となります。


■ファイルのアップロードについて
対応可能なファイル形式は下記の通りです。
動画：AVI/DV/FLV/M1V/MKV/MOV/MP4/MPG/MPEG/MXF/TS/VOB/WEBM/WMV
音声：MP3/WAV
文書: TXT

当サイト規定のサイズ(100MB)を超過する場合、下記Webサービスをご利用ください。
- ギガファイル便
https://gigafile.nu/

アップロード完了後、URLを(パスワードを設定される場合、合わせて)お伝えください。
手続きについてご不明な点がございましたら、お伝えください。

参考:
https://coconala-support.zendesk.com/hc/ja/articles/2181806585


■納品後のご連絡について
納品後、ご連絡のない状態が48時間継続した場合、自動で取引が承諾されます。
逐次ご確認いただきますよう、恐れ入りますがよろしくお願い申し上げます。


■修正について
ご希望の場合、修正箇所と希望修正内容を必ずすべてお伝えください。
例) 動画の 1m30s 付近、１行が長いため分割してほしい。 等


■納品後のご連絡について
納品後、ご連絡のない状態が48時間継続した場合、自動で取引が承諾されます。
逐次ご確認いただきますよう、恐れ入りますがよろしくお願い申し上げます。


■下記項目を例にご要望をお伝えください。（未指定の場合、※の値で設定）

- 納品希望日時：最短
- 納品形式：MOV※/MP4
- 自由記入欄 ( 用途 / 専門用語 / その他備考等、詳細にお伝えください )：
