- [ ] 1. **依頼内容のタイトル**
   - 依頼内容を簡潔に表現したタイトルを記載してください。
- [ ] 2. **発注の確度**
   - 発注する事が決定している、条件次第で発注を検討したい、情報収集の段階、など、現時点での発注確度を選択してください。
- [ ] 3. **システム開発の理由やきっかけ**
   - 解決したい課題: ご依頼されようと思った理由として、何か解決したい課題などを記載してください。
   - これまでの対策と結果: 今まで、〇〇（集客／販売等）に関してはなにかされておりましたでしょうか。
   - 達成したいこと、期待するゴール: 今回ご依頼されるにあたって、達成したいことや期待するゴールを記載してください。
- [ ] 4. **新規開発か既存システム改修か**
   - 新規開発を行うか、既存のシステムを改修するかを選択してください。
- [ ] 5. **開発経験がある場合、切替えの理由**
   - 開発経験がある場合、切替えを検討されている理由を記載してください。
- [ ] 6. **新規開発の手法**
   - 相談したい、スクラッチ開発希望、パッケージ開発希望、特にこだわりはない、など、新規開発の手法について、イメージに近いものを選択してください。
- [ ] 7. **システム種別**
   - マッチングシステム、スマホアプリ開発、予約システム、業務システム（会計、人事労務等）、顧客/会員管理システム、在庫管理システム、ECシステム、受発注管理システム、商品管理システム、販売管理システム、AI開発、RPA開発、Excelマクロ/VBA/ACCESS開発、DBの構築/改善コンサルティング、組み込み型ソフトウェア開発、IoT製品開発、その他、など、システム種別について、イメージに近いものを選択してください。
- [ ] 8. **開発内容の詳細や要件**
   - 開発内容の詳細や要件について記載してください。
- [ ] 9. **必須機能**
   - 必須となる機能を記載してください。
- [ ] 10. **参考サイトや類似システム**
    - 今回の開発内容に近い、参考になるサイトや類似システムがあれば記載してください.
- [ ] 11. **外部サービスとの連携**
    - 外部サービス/アプリケーションと連携の必要があれば、詳細を記載してください.
- [ ] 12. **システムの利用ユーザー**
    - 社内向け、社外向け（BtoC）、社外向け（BtoB）、など、システムの利用ユーザーを選択してください.
- [ ] 13. **利用ユーザー数の規模**
    - 利用するユーザー数の想定規模を記載してください.
- [ ] 14. **ユーザーインターフェースのデザイン制作**
    - 相談したい、開発会社に依頼したい、自社で対応予定、など、ユーザーインターフェースのデザイン制作についての希望を選択してください.
- [ ] 15. **システムのサーバーOS**
    - 相談したい、Windows、Linux、Mac OS、UNIX、BSD、その他、など、想定するシステムのサーバーOSを選択してください.
- [ ] 16. **サーバーの準備**
    - 相談したい、開発会社に依頼したい、自社で準備予定、など、サーバーを自社で準備予定か、開発会社での準備をご希望かを選択してください.
- [ ] 17. **開発言語**
    - 相談したい、GO、Perl、PHP、Ruby、Java Script、Java、Python、C、C++、C#、.net、VB、COBOL、Access、その他、など、想定の開発言語を選択してください.
- [ ] 18. **関わる社内エンジニア**
    - いない、いる（~5名）、いる（6~10名）、いる（11名~）、など、本件に関わる貴社内のエンジニアの状況を選択してください.
- [ ] 19. **常駐希望**
    - 相談したい、希望する、希望しない、など、常駐希望の状況を選択してください.
- [ ] 20. **常駐希望の都道府県**
- [ ] 21. **オフショア開発の希望**
    - 相談したい、希望しない、検討可能、日本人担当者がいれば検討可能、担当者が日本語で意思疎通できれば検討可能、など、オフショア開発の希望を選択してください。オフショア開発とは、海外企業に開発を委託し、開発コスト削減を見込める手法になります。
- [ ] 22. **予算（依頼総額）**
    - 10万円以下、10万超~30万円、30万超~50万円、50万超~100万円、100万超~300万円、300万超~500万円、500万超~1000万円、1000万超~5000万円、5000万円超~1億円、1億円超、など、予算を選択してください。予算未定の場合は、検討可能な上限金額（それ以上を超えると検討不可になる金額）を選択してください。
- [ ] 23. **予算についての補足**
    - 予算について補足があれば記載してください。
- [ ] 24. **助成金・補助金の利用予定**
    - 特になし（自己資金等）、助成金・補助金の利用予定がある、など、予算について、助成金・補助金の利用予定を選択してください。
- [ ] 25. **利用予定の助成金・補助金の名称**
    - 利用予定の助成金・補助金の名称を記載してください。
- [ ] 26. **助成金・補助金について**
    - 採択済、まだ決まっておらず、仮に不採択の場合は自己資金で発注を検討、まだ決まっておらず、仮に不採択の場合は発注自体取りやめる予定、など、助成金・補助金について、該当するものを選択してください。
- [ ] 27. **紹介企業との希望の進め方**
    - 打ち合わせし、詳細を聞きたい、メッセージで相談しながら進めたい、まずは概算費用を知りたい、など、紹介企業との希望の進め方を選択してください。
- [ ] 28. **概算費用を知りたい理由・背景**
    - 金額感次第で、すぐに発注検討したいため、金額感次第で、今後発注を検討したいため、既存取引先/他社と比較し、金額感次第で発注検討したいため、企画立案/予算承認に必要なため、その他、など、概算費用を知りたい理由・背景を選択してください。
- [ ] 29. **お急ぎの背景や、いつまでに概算費用の提示が必要か**
    - お急ぎの背景や、いつまでに概算費用の提示が必要かを記載してください。
- [ ] 30. **その他の理由について**
    - その他の理由について記載してください。
- [ ] 31. **依頼先選定の流れ**
    - 自身が決裁権を持っている、自身がある程度の裁量を持って選定できる、依頼先候補を上申し、上長が判断する、依頼先候補をまとめ、提案先企業が判断する、など、依頼先選定の流れを選択してください。
- [ ] 32. **発注予定時期**
    - 1か月以内、3か月以内、半年以内、半年以上先、未定、など、発注予定時期を選択してください。
- [ ] 33. **納品時期**
    - 1か月以内、3か月以内、半年以内、半年以上先、未定、など、納品時期を選択してください。
- [ ] 34. **弊社でご紹介する企業様の拠点地の希望**
    - ご紹介する企業様の拠点地の希望を記載してください。
- [ ] 35. **企業様との打ち合わせ方法**
    - オンライン、対面、電話、メール、など、企業様との打ち合わせ方法を選択してください。
- [ ] 36. **そのほかに補足や書き足りない点**
    - その他に補足や書き足りない点があれば記載してください。紹介企業からアピールしてほしいポイント
- [ ] 37. **関連実績・知見があるについて**
関連実績・知見がある、費用が予算以内・安い、短納期に対応できる・スピード感、企業拠点・地域性、その他（技術的対応可否、サポート面、企業与信など）、特にない、など、紹介企業からアピールしてほしいポイントを最大3つ選択してください。
- [ ] 38. **短納期に対応できる・スピード感について**
- [ ] 39. **企業拠点・地域性について**
- [ ] 40. **その他（技術的対応可否、サポート面、企業与信など）について**
- [ ] 41. **弊社以外にお声をかけている等で、弊社から声をかけない方が良い企業様**
あり、なし、など、弊社以外にお声をかけている等で、弊社から声をかけない方が良い企業様があるかを選択してください。ありの場合、企業名の記載をお願いいたします。
