個人情報保護方針

第1条（基本方針）

当社は、利用者の個人情報を厳格に保護し、その信頼性を確保することを社会的責務と認識し、個人情報保護に関連する法律、政令、ガイドライン等（以下、「法令等」という）を遵守します。

第2条（定義）

本ポリシーにおける「個人情報」とは、生存する個人に関する情報で、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、メールアドレス、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報を指します。また、その情報のみでは個人を識別できない場合でも、他の情報と容易に照合することができ、個人を識別できるものも個人情報に含まれます。その他、個人情報の保護に関連する法律（ご利用時点において日本で施行されているものを指します。）によって定められるものを含みます。
※ メールアドレスについては、特定の個人を識別できるようなメールアドレスである場合や、お預かりしている他の情報と照合し特定の個人が容易に識別できる場合には個人情報となりますが、そうでない場合には個人情報とはみなされません。

※ アクセスログについても、一般にそれ自体から「特定の個人を識別できる」とはいえないことから、基本的には個人情報に該当しません。

第3条（個人情報の取扱い）

当社は、個人情報の取扱いに際しては、法令等を厳守し、第5条の利用目的の範囲内で、当社から権限を与えられた者のみが、業務の遂行上必要な限りにおいて取り扱います。また、当社内で適切な体制を整備し、技術的な漏洩対策を施す等、最善の努力を尽くして安全管理に取り組みます。

第4条（情報の収集方法とその種類について）

当社は、以下の方法で個人情報を収集します。

アカウント登録時にお預かりするメールアドレス
当社宛のお問い合わせ時に収集する情報（ログ開示請求、削除依頼など）
プレミアムサービスの利用時において、クレジットカード決済情報は当社においては保管しません
規約違反行為（著作権侵害行為や業務妨害行為）を行っていると認められる場合には、当社からの問い合わせ・照会または司法機関を通じての措置その他の方法により個人情報を取得することがあります。

第5条（個人情報の利用目的）

当社が収集した個人情報は以下の目的で利用されます。

アカウント登録時にお預かりしたメールアドレスは、アカウントの識別、通知の送信、サービス提供などのために利用されます。
お問い合わせ時に提供される氏名、連絡先（電話番号やメールアドレス）その他の情報は、ログ開示請求、削除依頼などのお問い合わせ対応のために利用されます。
当社からの問い合わせ・照会や司法機関を通じて取得した氏名・連絡先（電話番号やメールアドレス）その他の情報は、規約違反行為に対する差止め請求・損害賠償などの権利行使や捜査機関への通報などのために利用されます。
その他、当社がサービス提供業務の履行、権利行使、法令遵守などのために必要と判断する場合に利用されます。

第6条（個人情報の共同利用）

当社が個人情報を特定の者との間で共同利用する場合、以下の情報が本サイトにて公表されます。

共同利用すること
共同して利用される個人情報の項目
共同利用者の範囲
共同して利用する者の利用目的
共同して利用する者のうち、個人情報管理について責任を有する者の氏名または名称

第7条（個人情報の第三者への提供）

当社は、利用者の同意を得ずに個人情報を第三者に提供しません。ただし、以下の場合はこの限りではありません。

当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合（本サービスの有料サービスの販売業者にアカウントIDとしてのメールアドレスを提供する場合を含む）
人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
裁判所、検察庁、警察またはこれらに準じた権限を有する機関から、個人情報についての開示を求められた場合
合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめ本人に通知し、または本人が容易に知り得る状態に置いているとき
第8条（個人情報の開示、訂正、追加または削除、利用停止等のお問い合わせについて）

当社は、利用者の個人情報に関する開示、訂正、追加または削除、利用停止、消去などの請求に対応いたします。開示等の手続きには手数料がかかり、詳細については下記のお問い合わせ窓口にご連絡いただくか、当社ウェブサイトをご参照ください。なお、本人確認を行います。
手数料：一件あたり$30

第9条（コンプライアンスプログラムの継続的改善について）

当社は、情報技術の進化や社会的要請の変化などを考慮し、本ポリシーおよび当社のコンプライアンスプログラムを適宜見直し、個人情報を含む保護に関する継続的な改善に取り組みます。
第10条（ポリシーの変更について）

当社は、サービス展開に伴い、必要に応じて本ポリシーを変更することがあります。ポリシーの変更がある場合は、利用者に通知いたします。ただし、法令上利用者の同意が必要な変更を行う場合は、利用者の同意を得るものとします。
第11条（ご意見・お問い合わせ先）

当社の個人情報取扱いに対するご意見、お問い合わせ等については、下記の個人情報お問い合わせ窓口までご連絡ください。
[お問い合わせ窓口へのリンクを挿入]