第1条（基本方針） 当社は、利用者の個人情報を保護し、その信頼性を確保することを重要な社会的責務と認識し、個人情報保護に関する法律、政令、ガイドライン等（以下「法令等」といいます。）を遵守します。

第2条（定義） 本ポリシーにおける「個人情報」は、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、メールアドレス、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報をいいます。また、その情報のみでは個人を識別できない場合でも、他の情報と容易に照合することができ、個人を識別できるものも個人情報に含みます。その他、個人情報の保護に関する法律（ご利用時点において日本で施行されているものを指します。）によって定められるものを含みます。 ※メールアドレスについては、特定の個人を識別できるようなメールアドレスである場合や、お預かりしている他の情報と照合し特定の個人が容易に識別できる場合には個人情報となりますが、そうでない場合には個人情報となりません。 ※アクセスログについても、一般にそれ自体から「特定の個人を識別できる」とはいえないことから、基本的には個人情報に該当しません。

第3条（個人情報の取扱い） 個人情報の取扱いに際しては、法令等を遵守し、第5条の利用目的の範囲内で、当社から権限を与えられた者のみが、業務の遂行上必要な限りにおいて取り扱います。また、当社内の体制を整備し、技術的な漏洩対策を施す等、安全管理に最善の努力を尽くします。

第4条（情報の収集方法とその種類について） 当社は、メールアドレスをアカウント登録時にお預かりします。 上記の他、当社宛の各種お問い合わせ（ログ開示請求、削除依頼等を含みますがこれらに限られません。）時に、氏名、住所、メールアドレスや電話番号等の連絡先その他の個人情報をお預かりすることがあります。 プレミアムサービス利用時のクレジットカード決済情報は当社においてはお預かりしません。 規約違反行為（著作権侵害行為や悪質な業務妨害行為）を行っていると認められる方に対し、当社からの問い合わせ・照会又は司法機関を通じての措置その他の方法により個人情報を取得することがあります。

第5条（個人情報の利用目的） 当社がお預かりした個人情報等は、以下各号記載の目的のために利用します。

アカウント登録時にお預かりしたメールアドレス アカウントの識別、本サービス利用に関する通知の送信、その他本サービスや本サービスに付随するサービス（本サービスの有料プラン等を含みます）の提供のため お問い合わせ時に氏名、連絡先（電話番号やメールアドレス）その他の情報 ログ開示請求、削除依頼その他のお問い合わせに対応するため 当社からの問い合わせ・照会や又は司法機関を通じて取得した氏名・連絡先（電話番号やメールアドレス）その他の情報 本サービス上のコンテンツを利用しようとする方との交渉のため 規約違反行為に対する当社の差止め請求・損害賠償等の権利行使や捜査機関への通報のため その他当社が本サービス提供業務の履行、本サービスに関連する当社の権利行使や義務履行、法令遵守のためにやむを得ず必要となる利用 第6条（個人情報の共同利用） 当社は、個人情報を特定の者との間で共同利用する場合には、以下各号の事項を本サービスのサイトにて公表します。

特定の者との間で共同利用すること 共同して利用される個人情報の項目 共同利用者の範囲 共同して利用する者の利用目的 共同して利用する者のうち、個人情報管理について責任を有する者の氏名又は名称 第7条（個人情報の第三者への提供） 当社は、個人情報を、あらかじめ利用者の同意を得ないで、第三者に提供しません。但し、以下各号に掲げる場合はこの限りではありません。

当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合（本サービスの有料サービスの販売業者にアカウントIDとしてのメールアドレスを提供する場合を含みます。） 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき 裁判所、検察庁、警察またはこれらに準じた権限を有する機関から、個人情報についての開示を求められた場合 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合 個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめ本人に通知し、または本人が容易に知り得る状態に置いているとき その他法令により開示が許容されている場合 第8条（個人情報の開示、訂正、追加または削除、利用停止等のお問い合わせについて） 当社は、当社が保有する利用者の個人情報について、法令等の定めるところに従い、利用者ご本人からの、開示、訂正、追加または削除、利用停止、消去等（以下「開示等」といいます。）のご請求に対応いたします。 個人情報の開示等の手続は、下記お問い合わせ窓口までお申し出ください。また、手続きに際し、本人確認をさせていただきます。開示等に際して手数料として一件あたり$30を申し受けます。 第9条（コンプライアンスプログラムの継続的改善について） 当社は、情報技術の発達や社会的要請の変化等を踏まえて、本ポリシー及び当社のコンプライアンスプログラムを適宜見直し、個人情報を含む個人情報の保護に関する継続的な改善に取り組んでまいります。

第10条（ポリシーの変更について） 今後、サービス展開に伴い、必要に応じて、本ポリシーを変更することがあります。 ポリシーを変更する場合には、利用者に通知いたします。ただし、法令上利用者の同意が必要となるような変更を行う場合は、利用者の同意を得るものとします。

第11条（ご意見・お問い合わせ先） 当社の個人情報取扱いに対するご意見、お問い合わせ等につきましては、下記の個人情報お問い合わせ窓口までご連絡ください。

