みなさんこんにちは、ブラックハットずんだもんなのだ！
今日は大変な事件について、みんなに詳しく話すのだ。
その名も「カドカワドワンゴ ハッキング事件」！ 
まるでサイバー世界の『シン・ゴジラ』みたいな大事件なのだ！

さて、物語は2024年6月8日の未明から始まるのだ。
ドワンゴグループの複数のサーバーが突然、「お休みモード」に入っちゃったのだ。
「あれ？今日は土曜日だけど、サーバーさんたち、休日出勤しないのかな？」
そんな冗談を言っている場合じゃないのだ！

実はこの時、とんでもないことが起きていたのだ。
ドワンゴのCOO、栗田穣崇さんのメールボックスに、恐ろしいメッセージが届いていたのだ。
送信者は「killmilk2023@tutanota.com」。
なんだか怖そうな名前だけど、牛乳を殺すのは反対なのだ！

このメールの中身がまた恐ろしいのだ。
「ブラックスーツ・ランサムウェアでネットワーク全体を暗号化したよ〜♪」
「おまけに1.5テラバイトのデータもいただいちゃった！」
...って、それ自慢？！

そう、これは立派な？サイバー攻撃だったのだ。
犯人グループは「BlackSuit」か「Royal」が疑われているのだ。
でも、ずんだもんは思うのだ。
「BlackSuit」って、映画『メン・イン・ブラック』のパクリじゃないのかな？
宇宙人じゃなくて、データを消す仕事してるのかな？

さてさて、ここからが本当の地獄の始まりなのだ。
攻撃者たちは、なんとKADOKAWAに17億円相当のビットコインを要求したのだ！
ずんだもん、そんなお金見たことないのだ...

でも、KADOKAWAの人たちも大変だったんだよ。
「えっ、17億円？！それじゃあ、来年の『このすば』新作アニメが作れなくなっちゃうよ！」
きっとそんな悲鳴が社内で上がったに違いないのだ。

それでも、KADOKAWAは6月13日に一度、298万ドル（約4億7000万円）を支払ったみたいなのだ。
ずんだもん、計算してみたのだ。
4億7000万円あれば、ずんだもち10,000,000個以上買えるのだ！
...でも、それを犯罪者に払うなんて、もったいない気がするのだ。

ところが！攻撃者たちの欲望は止まらなかったのだ。
「いやいや、それじゃ足りないよ〜。あと825万ドル（約13億円）よこせ」
...って、おいおい！そりゃないよ！

KADOKAWAの人たちも必死だったみたいなのだ。
「ちょ、ちょっと待って！上場企業なんだから、そんな大金、簡単に出せないよ！」
「取締役会でOK出すの、無理ゲーだって！」

ずんだもん、ここで疑問に思ったのだ。
もしかして攻撃者たち、KADOKAWAのラノベ読みすぎて、
現実とファンタジーの区別がつかなくなっちゃったのかな？

さて、ここからは少し難しい話になるのだ。
攻撃者たちが狙った環境は「VMware ESXi」というものなのだ。
これは、たくさんのコンピューターを1台で動かせる魔法のシステムみたいなものなのだ。

KADOKAWAのインフラは、この魔法のシステムで繋がれていたんだって。
ESXiやV-sphereっていう、まるで宇宙船の制御室みたいなところから、
全部のネットワークをコントロールできたみたいなのだ。

攻撃者たちは、この制御室に忍び込んじゃったんだって。
そして、ドワンゴ、ニコニコ、KADOKAWA、その他の子会社のネットワーク全部を
暗号化しちゃったみたいなのだ。

ずんだもん、想像してみたのだ。
攻撃者「イヒヒヒ、これで全部のコンピューターがお友達だ！」
システム管理者「うわぁ！勝手に友達になるな！」

でも、攻撃者たちの悪事はまだ終わらなかったのだ。
彼らのダウンロードスクリプトは、どんどんデータを盗み続けたみたいなのだ。
まるで、お腹をこわしたずんだもんが、ずんだもちを食べ続けるみたいに...
いや、そんな例えは良くないのだ！

そして、最後の脅迫。
「7月1日までに金を払わないと、1.5テラバイトの流出データを全部公開しちゃうよ〜」
...って、もう、やめてよ〜！

ずんだもん、ここで重要なことに気づいたのだ。
7月1日って、ちょうど2024年の折り返し地点なのだ。
まさか攻撃者たち、「2024年後半の目標：サイバー攻撃で大金を稼ぐ！」
なんて、新年の誓いを立てていたのかな？

さて、ここからは少し真面目な話をするのだ。
この事件から、私たちは何を学べるのだろう？

まず、仮想化環境のセキュリティがとっても大切だってことなのだ。
VMware ESXiみたいなシステムは便利だけど、
一度やられるとあっという間に全部やられちゃうから気をつけないとダメなのだ。

次に、バックアップの重要性なのだ。
もし、ちゃんとバックアップを取っていれば、
攻撃者に「データ消しちゃうよ〜」って言われても、
「はいはい、どうぞどうぞ〜」って余裕で言えるかもしれないのだ。

そして、セキュリティ対策は常に最新にしておくことが大切なのだ。
コンピューターウイルスは日々進化しているから、
私たちも負けずに勉強し続けないといけないのだ。

最後に、従業員教育も大事なのだ。
「あやしいメールの添付ファイルは開かない」
「知らないリンクはクリックしない」
こんな基本的なことでも、ちゃんと守れば多くの攻撃は防げるのだ。

ずんだもん、みんなに伝えたいのだ。
サイバーセキュリティは、他人事じゃないのだ。
みんなで気をつけて、安全なインターネットを作っていこう！

あ、それと最後に一つ。
もし、あなたが「killmilk2023@tutanota.com」っていうメールアドレスから
メールが来ても、絶対に開かないでね！
きっと、美味しい牛乳の宣伝メールじゃないから！

以上、ブラックハットずんだもんからの、
カドカワドワンゴ ハッキング事件の詳細解説でした。
みんな、セキュリティには気をつけるのだ！

おしまい...
...と思ったら、まだまだあるのだ！

ずんだもん、この事件についてもっと深く考えてみたのだ。
だって、こんなビッグな事件、そう簡単には終わらないと思うのだ！

まず、この攻撃がどれだけすごかったか、もう一度整理してみるのだ。

1. 攻撃者たちは、KADOKAWAグループ全体のネットワークを乗っ取ったのだ。
   これって、まるでドラゴンボールで言えば、
   フリーザが namek星全体を支配しちゃったようなものなのだ！

2. 1.5テラバイトものデータを盗んだらしいのだ。
   1.5テラバイトって、どれくらいなのか想像つく？
   ずんだもんが計算してみたら、フルHDの映画約750本分くらいなのだ！
   KADOKAWAさん、そんなにたくさんの秘密があったの...？

3. VMware ESXiを攻撃対象にしたのは、とても賢い作戦だったのだ。
   これは、まるでチェスで言えば、
   相手のクイーンを取るようなものなのだ。
   一度で大きなダメージを与えられるからね。

さて、ここからはずんだもんの推理タイムなのだ！
どうしてこんな大規模な攻撃が成功しちゃったんだろう？

もしかして...

1. セキュリティアップデートをサボっていた？
   「あ〜、めんどくさいな〜。今日はやらなくていいか〜」
   なんて思ってたら、大変なことになっちゃったのかも？

2. 従業員の誰かが、うっかり怪しいメールを開いちゃった？
   「おっ、『今すぐ開いて100万円GET！』...開いちゃお♪」
   ...って、そんなうまい話あるわけないのだ！

3. 内部犯行...？
   まさか、KADOKAWAの中の人が手を貸しているなんてことは...ないよね？
   でも、サスペンスドラマだったら、きっとそうなんだろうなぁ。

ずんだもん、もっと真面目に考えてみたのだ。
こんな大きな会社が攻撃されるってことは、
私たち普通の人はもっと気をつけないといけないってことなのだ。

例えば...

1. パスワードは複雑にしよう！
   「password123」なんてダメなのだ！
   「Zunda_M0chi_1s_D3lic1ous!」くらいにしよう！

2. 二段階認証を使おう！
   スマホにコードが届くやつ。面倒くさいけど、大事なのだ！

3. 怪しいメールには気をつけよう！
   「お客様のアカウントが停止されました」なんてメールが来ても、
   すぐにリンクをクリックしちゃダメなのだ。
   公式サイトに直接アクセスして確認しよう！

4. ソフトウェアは最新版にしよう！
   アップデートの通知、めんどくさいけど大事なのだ。
   悪い人たちは、古いバージョンの弱点を狙ってくるからね。

5. 大事なデータはバックアップを取ろう！
   クラウドに保存するのもいいけど、
   たまには外付けハードディスクにも保存しておこう。
   両方やられたら...まあ、そこまで運が悪いことはないと思うのだ。

さて、この事件の結末はどうなるのだろう？
ずんだもん、未来を予想してみたのだ！

シナリオ1: ハッピーエンド
KADOKAWAが素晴らしい対策を思いつき、データを無事に取り戻す。
攻撃者たちは逮捕され、みんなでずんだもちパーティー！

シナリオ2: バッドエンド
攻撃者の要求通りにお金を払っちゃう。
でも、データは返ってこない...悲しいのだ。

シナリオ3: どんでん返し
実は、これ全部KADOKAWAの新作ラノベの宣伝だった！
...って、さすがにないか。

シナリオ4: 超展開
宇宙人が現れて、「地球人よ、これはセキュリティテストだ」
...ごめん、ずんだもん、ちょっと眠くなってきたのだ。

冗談はさておき、この事件から私たちが学べることは多いのだ。

インターネットは便利だけど、危険もいっぱい。
でも、正しい知識と注意があれば、安全に使えるのだ。

みんなで協力して、サイバー攻撃に負けない世界を作ろう！
ずんだもんも、美味しいずんだもちで、みんなを応援するのだ！

そして最後に、もし あなたが IT企業で働いているなら、
休日や夜中に「サーバーがおかしい」って連絡が来ても