
layouts ディレクトリ:

sections: セクション固有のテンプレートを格納するためのディレクトリ。たとえば、ブログ投稿セクションのテンプレートなどが含まれます。
partials: 部分テンプレートを格納するためのディレクトリ。
404.html: エラーページ用のテンプレート。
partials ディレクトリ:

article.html: 個々の記事の表示に関する部分テンプレート。
comments.html: コメントセクションに関する部分テンプレート。
footer.html: サイトのフッターに関する部分テンプレート。
header.html: サイトのヘッダーに関する部分テンプレート。
sidebar.html: サイドバーに関する部分テンプレート。
static ディレクトリ:

images: 画像ファイルを格納するためのディレクトリ。
css: CSSファイルを格納するためのディレクトリ。
js: JavaScriptファイルを格納するためのディレクトリ。
config.toml ファイル: Hugoの設定ファイル。

data ディレクトリ: データファイルを格納するためのディレクトリ。たとえば、サイトのメタ情報やカスタムデータなど。

archetypes ディレクトリ: 新しいコンテンツを作成する際に使用
search.html: サイト内の検索フォームを含む部分テンプレート。
nav.html: サイトのナビゲーションバーに関する部分テンプレート。
tags.html: タグ一覧を表示するための部分テンプレート。
breadcrumbs.html: ページの階層的なパンくずリストを表示するための部分テンプレート。
social_share.html: ソーシャルメディア共有ボタンを含む部分テンプレート。
recent_posts.html: 最新の投稿を表示するための部分テンプレート。
related_posts.html: 関連記事を表示するための部分テンプレート。
archive.html: アーカイブリンクを表示するための部分テンプレート。
subscribe.html: メーリングリストの購読フォームを含む部分テンプレート。
call_to_action.html: コールトゥアクション要素を表示するための部分テンプレート。
gallery.html: 画像ギャラリーコンポーネントを含む部分テンプレート。
testimonial.html: お客様の声やレビューを表示するための部分テンプレート。
video_player.html: 動画プレイヤーコンポーネントを含む部分テンプレート。
countdown_timer.html: カウントダウンタイマーを表示するための部分テンプレート。
newsletter_signup.html: ニュースレターサインアップフォームを含む部分テンプレート。
team_member.html: チームメンバーのプロフィールを表示するための部分テンプレート。
testimonial_slider.html: レビューのスライダーコンポーネントを含む部分テンプレート。
featured_content.html: 特集コンテンツを表示するための部分テンプレート。
calendar.html: イベントカレンダーを表示するための部分テンプレート。
contact_form.html: お問い合わせフォームを含む部分テンプレート。
これらのコンポーネントは、ウェブサイトの