【データアナリスト】
次の要件①から④までを全て満たす方となります。要件⑤から⑦までについては、満
たしていると望ましい条件（歓迎条件）とし、必須ではありません。
（必須条件）
① 下記のいずれかの経験を有すること。
・データマートの実装等、データエンジニアリングの経験
・SQL 等を用いた大規模データの操作及び分析の経験
・自動化等のワークフローの設計、実装の経験

② 以下のいずれかの技能を有すること。
・データ収集技術（Web スクレイピング・クローリング、データクレンジング、ETL）
・ビッグデータの集計・分析（データウェアハウス、BI ツール、Python/SQL/R 言語）
・分析モデルの考案
・機械学習、深層学習

③ テクノロジー全般の基本的な知識について、業務に必要な範囲でリサーチできる
こと。

④ 多様なチームメンバーとの協業経験、専門知識を有しない者に対する説明能力を
有すること。

（歓迎条件）
⑤ テクノロジーを用いた業務改革に関する専門的知識及び実務経験を有すること。
⑥ 事業企画やマーケティングなどの調査企画に係る実務経験を有すること。
⑦ プロンプトエンジニアリングに関する技能を有する又は技能の習得を予定してい
ること。


【セキュリティアナリスト】
次の要件①から③までを全て満たす方となります。要件④及び⑤については、満たし
ていると望ましい条件（歓迎条件）とし、必須ではありません。
（必須条件）
① セキュリティ･プライバシーの評価や製品開発に関する３年以上の実務経験を有
すること。
② テクノロジー全般の基本的な知識について、業務に必要な範囲でリサーチできる
こと。
③ 多様なチームメンバーとの協業経験、専門知識を有しない者に対する説明能力を
有すること。
（歓迎条件）
④ 特にモバイル端末上のセキュリティ・プライバシーに関する専門的知識及び実務
経験を有すること。
⑤ 情報処理安全確保支援士、CISA、CISM など、セキュリティ関係の専門資格を有す
ること。
